----- [Trang 1] -----

CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIOT NAM
Độc lập Tự do - Hanh phúc
Số: 86/2018/NĐ-CP Hà Nội, ngày 06 tháng 6 năm 2018
NGE ĐỊNH
Quy định về hợp tác, đầu tư cúa nước ngoài
trong lĩnh vực giáo dục
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều cùa Luật giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật_ giáo . dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014; Luật sửa đổi; bổ sung
Điều 6 và Phụ lục 4 về Danh mục ngành nghề . đầu tu kinh doanh có điều kiện
cua Luật đầu tư ngày 22 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về hợp tác, đầu tư cùa nước
ngoài trong lĩnh vực giáo - dục.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định về hợp tác, đầu tu cúa nước ngoài trong lĩnh
VUC giáo dục, bao gôm: liên kết giáo duc và đào tạo với nước ngoài; cơ 8ở
giáo dục có vốn đầu tư nuớc ngoài; văn phòng đại diện giáo duc nước ngoài
tại Việt Nam.
2 Nghị định này áp dụng đối với tổ chức; cá nhân Việt Nam, tổ chức
quốc tế và tổ chức, cá nhân nuớc ngoài hoạt động hợp tác, đầu tu trong lĩnh
Vực giáo dục và đào tao.
3. Nghị định này không áp dung đối với hợp tác, đầu tư của nuớc ngoài
trong lĩnh vực giáo dục nghể= nghiệp.

----- [Trang 2] -----

Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các tù ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1; Cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài là cơ sở giáo dục do tổ chức
kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài bỏ vốn đầu tu, hoat động theo quy ẩịnh của
pháp luật Việt Nam; được phép sử dụng con dấu và tài khoản riêng
2. Cơ sở đào tạo, bổi dưỡng ngắn hạn là cơ sở giáo dục có vốn đầu tu
nước ngoài bao gồm trung tâm đào tao, bồi dưỡng ngoại ngũ; tin học, văn
hoá, kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ, kể cả cơ sở đào tạo, bồi dưỡng do cơ
quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ được
phép hoạt động tại Việt Nam thành lập.
3. Chuong trình giáo dục tích hợp là chuong trình giáo dục của Việt
Nam được tích hợp với chương trình giáo dục của nước ngoài, bảo đảm muc
tiêu của chương trình giáo dục của Việt Nam và không trùng lặp về nội dung
kiến thức
4. Liên kết giáo dục là việc hợp tác giữa cơ sở giáo dục mầm non; cơ sở
giáo dục phổ thông của Việt Nam với cơ sở giáo dục nước ngoài thực hiện
chuơng trình giáo dục tích hợp.
5. Liên kết đào tạo là việc hợp tác giữa cơ sờ giáo dục đại học Việt Nam
và cơ sở giáo dục đại học nước ngoài nhẳm thực hiện chưong trình đào tạo để
cấp văn bẳng hoặc cấp chứng chỉ mà không thành lập pháp nhân.
6. Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tu nuớc ngoài là đơn
vị thuộc co cấu tổ chức và chịu sự quản lý, điều hành của cơ sở giáo dục đại
học có vốn đầu tư nước ngoài đang hoạt động ở Việt Nam.
7. Văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài tại Việt Nam là đơn vị phụ
thuộc của tổ chức, cơ sở giáo duc nước ngoài, được thành lập và hoạt động tại
Việt Nam nhằm xúc tiến, phát - triển hợp tác và đầu tư trong giáo dục theo quy
định của pháp luật Việt Nam
Điều 3. Lĩnh vực giáo dục được phép hợP tác, đầu tư
1. Tổ chức, cá nhân nước ngoài; tổ chức quốc tế (sau đây goi chung là tổ
chức; cá nhân nước ngoài) được phép hợp tác, đầu tư trong lĩnh vực giáo dục
'theo quy định của pháp luật Việt Nam và các điều ước quốc tế mà Vỉệt Nam
là thành viên.
2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài đuợc phép hợp tác, đầu tu các ngành đào
tao theo quy định hiện hành trừ các ngành về an ninh, quốc phòng, chính trị
và tôn giáo.

----- [Trang 3] -----

Điều 4. Bảo đảm và kiểm định chất lượng giáo dục
1. Liên kết %aò ~duĩc;liên-kết:đào tạo với nựớc ngoài và hoạt động của cơ
sở giáo dục có vốn đầu tu nước ngoài tại Việt Nam phải đáp ứng quy định
hiện hành của Việt Nam về bảo đảm chất lượng giáo dục.
2. Cơ sở giáo dục thục hiện liên kết giáo dục, liên kết đào tạo và cơ sở
giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài tại Vỉệt Nam thực hiện kiểm đinh chất
lượng giáo dục theo quy đinh hiện hành của Việt Nam.
Điều 5. Tài chính trong hợp tác, đầu tư của nước ngoài
1 Cơ sở giáo dục thực hiện liên kết giáo dục, liên kết đào tạo với nước
ngoài, cơ $ở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài và văn phòng đại diện giáo
duc nuớc ngoài phải tuân thủ các quy định hiện hành của pháp luật Việt Nam
vể tài chính, kế toán, kiềm toán và thuế.
2. Nhà đầu tư nước ngoài được góp vốn, mua cổ phần; phần vốn góp của
cơ sở giáo dục có vốn đầu tư trong nước và của tổ chức kinh tế có vốn đầu tư
nuớc ngoài đầu tư thành lập cơ sở giáo dục. Thủ tục góp vốn, mua cổ phần;
phần- vốn góp thực hiện theo quy định của Luật đầu tư.
LIÊN KẾT GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO VỚI NƯỚC NGOAI Chương II
Mục 1
LIÊN KÉT GIÁO DỤC
Điều 6. Đối tượng liên kết giáo dục
Cơ sở giáo dục mầm non tư thuc; cơ sở giáo dục phổ thông tư thục cúa
Việt Nam và cơ sở giáo dục hoạt động hợp pháp ở nước ngoài, được cơ quan;
tổ chức kiểm định chất luợng giáo dục hoặc cơ quan có thẩm quyền của nước
ngoài công nhận về chất [ượng giáo dục.
Điều 7. Chương trình giáo ~ dục, cơ sở vật chất và đội ngũ nhà giáo
1. Chuơng trình giáo dục.
a) Chưong trình giáo dục của nước ngoài đua vào tích hợp phải là
chưong trình đã được kiểm định chất luợng giáo dục ở nước sở tại hoặc được
cơ quan; tổ chức có thẩm quyền về giáo dục của nước sở tại công nhận về
chất luợng giáo dục;
b) Chương trình giáo dục tích hợp phải bảo đảm mục tiêu của chuơng
trình giáo dục của Việt Nam và đáp ứng yêu cầu của chuong trình giáo duc
nước ngoài; không bắt buộc người học phải học lại cùng một nội dung kiến
thức, bảo đảm tính ổn định đến hết cấp học và liên thông giữa các cấp học vì
quyền lợi của học sinh, bảo đảm tính tự nguyện tham gia và không gây quá tài
cho học sinh;

----- [Trang 4] -----

Chương trình giáo dục tích hợp phải được cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt. Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ _thể_việc tch hợp
chuong trình giáo duc của.Việt Nam .với chuong tnrĩh gìẵo dục của nước ngoài .
2. Quy mô lớp học và cơ sở vật chất phải đáp ứng yêu cầu của chuong
trinh giáo dục tích hợp và không làm ành hưởng . đến hoạt động giảng dạy
chung của cơ sở giáo duc phía Việt Nam tham gia liên kết giáo dục.
3.Đội ngũ nhà giáo_
a) Giáo viên Việt Nam giáng dạy chuơng trình giáo dục tích hợp phải
đáp ứng trình độ chuẩn được đào tạo của cấp học theo quy định của pháp luật
Việt Nam;
b) Giáo viên nước ngoài giảng dạy chuơng trình giáo dục tích hợp phải
có trình độ đại học phù hợp với chuyên môn giảng dạy và chúng chi nghiệp
vụ sư phạm hoặc tưong đuơng;
Giáo viên giảng dạy chuong trình giáo dục tích hợp bằng ngoại ngữ
phải có trlnh độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cẩu của chuong trình tích hợp và
không thấp hơn Bậc 5 theo Khung năng luc ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt
Nam hoặc tuơng đương.
Điềụ 8. Đánh giá kết quả học tập, kiểm tra, thi, công nhận tốt nghiệp
và cấp bằng tốt nghíệp
1. Việc đánh giá kết quả học tập, kiếm tra, thi, công nhận hoàn thành
chương trình giáo dục, công nhận tốt nghiệp được thực hiện theo quy dinh của
pháp luật Việt Nam và của nước sở tại nơi cung cấp chuơng trình giáo dục.
2. Người học hoàn thành chuong trình giáo dục tích hợp cấp trung học
phố thông phải được cấp văn bằng tốtnghiệp cúa Việt Nam và của nước ngoài.
Điều 9. Hồ sơ đề nghị phê duyệt chương trình giáo dục tích hợp và
liên kết giáo dục
1.Hồ sơ đề nghị phê duyệt liên kết giáo dục:
Đơn đề nghị phê duyệt liên kết giáo dục với nước ngoài do các bên
liên kết cùng ký theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Thỏa thuận hoặc hợp đồng hợp tác giũa các bên liên kết; trong đó có
thông tin chi tiết về các bên liên kết, trách nhiệm của các bên đối với các nội
dung cam kết cụ thể về chuơng trình, tài liệu học tập và giảng dạy, giáo viên,
cơ sở vật chất, kiểm tra, đánh giá, văn bằng, thông tin vể tài chính và các nội
dung khác;

----- [Trang 5] -----

Giấy tờ chứng minh tư cách pháp lý cúa các bên liên kết: Bản sao có
chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính đề đối chiếu quyêt định thành Iập
hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo duc hoặc các tài liệu tương đương khác;
Chuơng trình giáo duc của nước ngoài có nội dung, môn học đưa vào
chương trình giáo dục tích hợp và chưong trình giáo dục tích hợp dự kiến
thực hiện;
Văn bản, tài liệu thuyết minh việc tích hợp chuơng trình giáo dục;
e) Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục của chuong trình
giáo dục nước ngoài hoặc giấy tờ phê duyệt chương trình giáo dục nước ngoài
của cơ quan, tổ chức có thẩm quyên (bản sao có đế đối chiếu); chứng thực hoặc bản sao kèm
bản chính
g) Đề án thực hiện liên kết giáo dục với nước ngoài do các bên liên kết
xây dựng theo Mẫu số 02 tại Phu lục ban hành kèm theo Nghị định này; bao
gồm các nội dung chủ yếu: Sự cẩn thiết; giới thiệu các bên liên kết; nội dung
Ỉiên kết; cơ sở vật chất, thiết bị; danh sách giáo viên dự kiến kèm theo lý lịch
chuyên môn; đối tượng; tiêu chí và quy mô tuyển sinh; văn bằng; chúng chỉ sẽ
cấp, tính tương đương của yăn bằng chúng chỉ của nuớc ngoài đối với văn
bằng, chúng chỉ cúa hệ thống giáo dục quốc dân Việt Nam (nếu có); biện
pháp bảo đảm quyền lợi của người học và nguời lao động; bộ phận phụ trách
liên kết, lý lich cá nhân của người đại diện cơ sở giáo dục Việt Nam và cơ sở
giáo dục nuớc ngoài tham gia quản lý chưong trình; múc học phí; sự hỗ trợ tài
chính của cá nhân, tổ chức Việt Nam và nước ngoài (nếu có) dự toán kinh
phí, cơ chế quản lý tài chính; trách nhiệm và quyên hạn của các bên [iên kết;
trách nhiệm và quyền hạn của giáo viên;, học sinh.
2. Hồ sơ đề nghị phê duyệt chuơng trình giáo dục tích hợp:
a) Văn bản đề nghị phê duyệt chương trình giáo dục tích hợp;
b) Chuơng trình giáo dục của nước ngoài có nội dung, môn học đua vào
chuong trình giáo dục tích hợp và chưong trình giáo dục tích hợp dụ kiến
thực hiện;
c) Văn bản, tài liệu thuyết minh việc tích hợp chuong trình giáo duc;
Giấy chứng nhận kiểm định chất luợng giáo dục của chương trình
giáo dục nuớc_ ngoài hoặc giấy tờ phê _ duyệt chuong trinh giáo _ dục nước ngoài
của cơ quan; tổ chức có thẩm quyển (bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm đ đối chieu).
bản chính
Điều 10. Thẩm quyền, thủ tục phê duyệt liên kết giáo dục
1. Thẩm quyền, thủ tục phê duyệt liên kết giáo dục với nước ngoài.
Giám đốc sở giáo dục và đào tao phê duyệt liên kết giáo dục với nướcngoài;

----- [Trang 6] -----

b) Các bên liên kết gửi 01 bộ hồ sơ trực tỉếp hoặc qua bưu điện đến sở
giáo dục và đào tạo;
Trong thời han 10 ngày Jàm việc kề từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại khoan 1 Điỉêu 9 Nghị định này cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách
nbiệm thẩm định hồ s0, trình Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt
chuơng trình giáo dục tích hợp theo quy định tại điểm c khoản Điêu 7 Nghị
định này;
Truờng hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ "cg8p tiếp nhận hồ sơ, sở giáo dục và đào tạo thông báo bằng văn bản gửi
trực hoặc qua bưu điện hoặc thư đỉện tử cho các bên liên kết;
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được kết quả thẩm
định chuong trình tích hợp của Bộ Giáo dục và Đào ạ8 sở giáo dục và đào
tạo quyết dịnh phê duyệt liên kết giáo dục theo Mẫu 03 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị đinh này. Trường hợp liên kết giáo dục không được phê
duyệt thì sở giáo dục và đào tạo có văn bản trả lời trong đó nêu rõ lý do.
2. Thẩm quyền; thủ tục phê duyệt chương trình giáo dục tích hợp.
a) Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt chuong trình giáo dục
tích hợp;
b) Sở giáo dục và đào tạo gửi 0l bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua buu điện
đến Bộ Giáo dục và Đào tao;
Trong thời han 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại khoán 2 Điều 9 Nghị đinh này, Bộ Giáo dục và Đào tao có trách
nhiệm thẩm định chuơng tinh giáo dục tích hợp và thông báo kết quà bằng
văn bản gửi sở giáo dục và đào tạo;
Truờng hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng - văn bản gửi
trực tiếp hoặc qua buu điện hoặc thư điện tử cho sở giáo -dục và đào tạo đã
nộp hồ sơ.
Điều 1l.Thời hạn líên kết giáo dục
Thời hạn của liên kết giáo duc không quá 05 năm kể từ ngày được phê
duyệt và có thể được gia hạn, mỗi lần gia hạn không quá 05 năm.
Điều 12. Gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết giáo dục
1. Việc gia hạn liên kết giáo dục phải được thực hiện trong thời hạn 06
tháng trước khi liên kết giáo duc hết thời hạn.

----- [Trang 7] -----

a piíềukiện gia hạn:
a) Các bên liên kết tực hiện đúng quy định trong quyết định phê duyệt
liên kết;
b) Không vi phạm pháp luật Việt Nam và pháp luật nuỡc ngõài:
3.Hồ sơ đề nghị gia hạn hoặc đíều chinh:
a) Đơn đề nghị gia hanhoặc điều chỉnh liên kết giáo dục do các bên liên
kết cùng ký theo Mẫu số04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Báocáo tổng) kếthoạt động liên kết trong thời gian được cấp phép;
c)-Thỏa-thuan hoặc Hợp đồng hợp tác đang còn hiệu lực giữa các bên liên
kết; trong đó có thông { tin theo quy định tại điếm b khoản ] Điều;9-Nglĩđịh này.
4 Thẩm quyền; thủ tục, phê duyêt:-gia han hoặc điều chinh:
a) Nguời có thẩm quyền phê duyệt liên kết thì có thẩm quyền phê duyệt
gia hạn hoặc điều chỉnh Iiên kết;
b) Các bên liên kết gửi 01 bộ hồ sgtructiếphoặc quâ buu @iện đến cấp
có thẩm quyền quy định tai giểna khoan này;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ
không đầy đủ theo quy định tại khoan 3 Điều này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ
thông báo bằng" văn bản gửi trực tiếp hoặc qua buu điện hoặc thư điện tử cho
các bên liên kết;
Trong thoi hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, quyết đinh phê duyệt gia hạn
hoặc điều chinh liên kết giáo dục; nếu liên kết giáo dục không được gia hạn
hoặc điều chinh thì giám đốc sở giáo dục và đào tạo có văn bản trả lời và nêu
rõ lý do;
Trường hợp điều chỉnh liên kết giáo dục trong đó có điều chinh chuơng
trình giáo dục tích hợp thì thực hiện theo quy định tại Điều 10 Nghị định này.
Điều 13. Đình chỉ tuyển sinh hoặc chấm dứt hoạt động liên kết giáo dục
1. Liên kết giáo dục bị đình chi tuyển sinh nếu không bảo đảm một trong
các nội dung quy định tại Điều Nghị định này .
2. Trách nhiệm của các bên liên kết khi bị đình chỉ tuyển sinh.
a) Khắc phục các vi phạm dẫn đến đình chỉ tuyển sinh;

----- [Trang 8] -----

b) Bảo đảm học sinh dang theo học chuong trình giáo duc tích hon.đ ~=
tiếp tục học tập;
c) Báo cáo nguời có thẩmqvền phe duyệt liên kết về kết quả khắc phục
các vi pham dẫn denđìn chi tuyển sinh đề cho phép hoạt động trở lại.
3.Liên kết giáo dục chấm dứt trong những trường hợp sau đây:
Hết thời hạn quy đinh trong quyễt đinh phê duyệt hoặc quyết định gia
hạn hoặc điều chỉnh liên kết;
b) Theo đề nghị của các bên liên kết;
Hết thời hạn đình chi tuyển sinh nhưng khộng khắc phục duqc
phạm dẫn đến đình chi tuyến sinh;
d) Vi phạm quy định của quyết định phê duyệt hoặc quyết định gia hạn
hoặc điều chỉnh liên kết ở múcđộ pháp luật quy định phải chấm dứt.
Trách nhiệm của các bên liên kết khi bị chấm dút hoạt động liên kết
truớc thời hạn.
Bào đàm chò-hoc-sinhsđang theo học chuơng trình giáo dục tích hợp
được tiếp tục học tập đến hết câp: hộc;
b) Bồi hoàn cho học sinh các khoản chi phí học sinh đã nộp trong trường
hợp liên kết bị chấm dứt hoạt động;
Thanh toán các khoản tiền luợng; tiền công, thù lao giảng dạy, các
quyền lợi khác củà giáo viên và nguời'làg dộngstheohợpđổng-lao dộng đã-ký-
kết hoặc thỏa ước lao động tập thề phú hợp với quy định của pháp luật
lao động;
d) Thanh toán các khoản nợ thuế (nếu có) và các khoản nợ khác.
5. Hồ s0, thủ tục, thẩm quyền chấm dứt liên kết:.
Nguời có thẩm quyền phê duyệt liên kết thì có thẩm quyền chấm dứt
liên kêt;
b) Hồ sơ đề nghị chấm dút liên kết bao gồm: Đơn đề nghị chấm dứt liên
kết giáo dục với nước ngoài theo Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này, trong đó nêu rõ lý do chấm dứt, kèm theo phương án chấm dứt
liên kết; các biện pháp bảo đảm quyền lợi hợp pháp của người học, người lao
động; phương án giải quyết tài chính, tài sản;
c) Hồ sơ đề nghị chấm dứt liên kết đuợc gửi trực tiếp hoặc qua buu diện
đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 10 Nghị định này;

----- [Trang 9] -----

Trong thời hạn 15 ngày làm việc kề từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thẩm định hồ s0, quyết định chấm dứt liên kết
và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng; nếu liên kết giáo dục chua
được chấm dứt thì giám đốc sở giáo duc và đào tạo có văn bản trả lời, nêu rõ
lý do;
Trường hợp liên kết giáo dục bị chấm dứt theo quy đinh tại điểm c và
d khoản 3 Điểu này; cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định chấm dứt
liên kết.
Điều 14. Trách nhiệm của các bên liên kết giáo dục
1. Tổ chức thực hiện quyết . định phê duyệt hoặc quyết định gia hạn hoặc
quyết - định điều chỉnh liên kết
2. Cung cấp đầy đủ và rõ ràng các thông tin liên quan đến liên kết trên
trang thông tin điện tử của cơ sở giáo dục và chịu trách nhiệm vê sự chính xác
của nhũng thông tin này.
3. Chịu trách nhiệm về giá trị pháp lý của văn bằng, chứng chi của nước
ngoài cấp cho học sinh.
4. Thuc hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
5. Thực hiện chế độ báo cáo nhu sau:
Các bên tham gia liên kết có trách nhiệm gửi báo cáo việc thực hiện
liên kết theo từng năm học cho sở giáo dục và đào tạo trước ngày 31 tháng 10
hàng năm;
b) Báo cáo gồm các nội dung chủ yếu: Việc thực hiện quyết định phê
duyệt; quyết định gia hạn hoặc quyết định điều chinh liên kết; cơ cấu tổ chức;
giáo viên; giảng viên; số lượng tuyển sinh, công tác tổ chức giảng dạy và học
tập; kết quả học tập của học sinh, số lượng tốt nghiệp, tỷ lệ tốt nghiệp, văn
bằng được cấp, báo cáo tài chính, nhũng khó khăn; thuận lợi trong quá trình
triẻn khai, đề xuất, kiến nghị;
c) Trên cơ sở báo cáo của các bên tham gia liên kết, sở giáo dục và đào tạo
tổng 1 hợp báo cáo gửi Bộ Giáo duc và Đào tạo truớc ngày 30 tháng 11 hàng u năm;
d) Việc báo cáo thực hiện bằng | hình thức trực tuyến và văn bản
LIÊN KÉT ĐÀO TẠO Mục 2
TRÌNH ĐỘ ĐẠIHOC, THAC SĨ TIÉN SĨ vÀ TỎ CHỨC THI CẤP
CHỨNG CHỈ NẮNG LỰC NGOAINGỮ CỦA NƯỚC NGOÀI
Điều 15. Đối tượng; hình thức liên kết
1. Đối tượng liên kết . đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ.
Cơ sở giáo dục đại học được thành lập, hoạt động hợp pháp tại Việt
Nam và đã được kiểm định chất luợng giáo dục;

----- [Trang 10] -----

10
b) Cơ sở giáo dục đại học được thành lập, hoạt động hợp pháp ở nước
ngoài, được cơ quan, tổ chức kiềm dịnh chất lượng giáo duc hoặc cơ quan có
thẩm quyển về giáo dục của nước ngoài công nhận về chất lượng giáo dục và
được cơ quan; tỗ chức có thẩm quyền của Việt Nam công nhận.
2. Đối tượng liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ cuúa
nước ngoài.
a) Cơ sở giáo dục, đào tạo hoặc tổ chức được thành lập và hoạt động hợp
pháp trong lĩnh vực giáo dục tại Việt Nam;
b) Cơ quan, tổ chức, cơ sở đánh giá năng lực ngoại ngữ được thành lập
và hoạt động = hợp pháp ở nước ngoài.
3. Các hình thức liên kết đào tạo.
a) Liên kết đào tạo trực tiếp;
b) Liên kết đào tạo trực tuyến (online);
c) Liên kết đào tạo trực tiếp kết hợp trực tuyến.
4. Bộ truởng Bộ Giáo duc và Đào tạo quy định cụ thể về liên kết đào tạo
truc tuyến, liên kết đào tạo trực tiếp kết hợp truc tuyến và liên kết tổ chức thi
cấp chứng chỉ năng lực ngoai ngữ cúa nước ngoài .
Điều 16. Phạm vi; quy mô, tuyển sinh và ngôn ngữ giảng dạy trong
Iiên kết đào tạo
1. Phạm vi liên kết đào tạo.
a) Cơ sở giáo duc đại học quy định tại điểm a khoản Điều 15 Nghị định
này chỉ được liên kết đào tạo trong phạm vi ngành và trình độ đào tạo đã được
co quan có thẩm quyền của Việt Nam cho phép thực hiện;
b) Cơ sở giáo dục đai học quy định tại điểm b khoản 1 Điều 15 Nghị
định này chỉ được liên kết đào tạo trong phạm vi ngành và trình độ đào tạo
được phép thực biện và được cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam công nhận.
2. Quy,mô đào tao của liên kết được xác định căn cứ vào các điều kiện
bảo đảm chất lượng vể cơ sở vật chất; thiết bị; phòng thí nghiệm; thư viện, đội
ngũ giảng viên và cán bộ quản Ịý. Các điều kiện này không được trùng với
các điều kiện đã được sử dụng để tính toán tổng' chi tiêu tuyển sinh của cơ sở
giáo dục. Trường hợp có chung các điều kiện bảó đảm chất luợng thì quy mô
dào tao của các chuơng trình liên kết đào tạo phải đuợc tính trong tổng quy
mô tuyển sinh hằng = năm cúa cơ sớ giáo dục. Cơ sở giáo dục đại học Việt Nam
và cơ sở giáo dục đại học nước ngoài đề xuất quy mô đào tạo trong hổ sơ đề
nghị phê duyệt liên kết đào tạo, trình các cấp có thẩm quyền quy định tại Điều 22
Nghị định này phê duyệt.

----- [Trang 11] -----

11
3. Đối tượng tuyển sinh vào học tại các chương trình liên kết đào tạo cấp
văn bằng phải - đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Trường hợp cấp văn bằng cúa cơ sở giáo dục đại học Việt Nam thì
phải đáp ứng điều kiện tuyển sinh các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ theo
quy định của pháp luật Việt Nam;
b) Trường hợp cấp văn bằng của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài thì
phải đáp ứng điều kiện tuyển sinh các trình độ đại học, thạc sĩ và tiến sĩ của
cƠ sở giáo dục nuớc ngoài tuơng ứng với điều kiện tiếp nhận vào học quy
định ở nước sở tại nơi cơ sở giáo dục nước ngoài được thành lập;
Truờng hợp đồng thời cấp văn bằng của cơ sỞ giáo dục đại học Việt
Nam và văn bẳng của cơ sở giáo dục đại học nước ngoài thì đối tuợng tuyển
sinh phải đáp ứng quy định tai điểm a và điểm b khoản nảy;
d) Trình độ ngoại ngữ: Đối tượng tuyển sinh truờng hợp cấp văn bằng
của cơ sở giáo dục đại học Việt Nam ít nhất phải có trình độ Bậc 3 theo
Khung năng Jực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc tuơng đương;
truờng hợp cấp văn bằng của CƠ sở giáo dục đại học nước ngoài và trường
hợp đồng ' thời cấp văn bằng của cơ sở giáo dục đại học Việt Nam và văn bằng
của cO sỞ giáo dục đại học nước ngoài, đối tượng tuyến sinh ít nhất phải có
trình độ Bậc 4 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc
tuơng đương, đối với đối tượng tuyến sinh các chương trình liên kết đào tạo
nhóm ngành ngôn ngữ nước ngoài thì yêu cầu về ngoại ngữ theo quy định của
cơ sở giáo dục nước ngoài;
đ) Căn cứ nhu cầu của nguời học, các cơ sở giáo dục liên kết có thể tố
chức các khoá đào tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ giúp học viên đạt trình độ quy
định tại điềm d khoản này trước khi tổ chức giảng dạy chính khoá.
4 Liên kết đào tạo cấp văn bằng, - chứng chỉ của nước ngoài phải giảng
dạy bằng - ngoại ngữ; không giảng dạy bằng tiếng Việt hoặc thông qua phiên
dich. Liên kết đào tạo cấp văn bằng, chứng chỉ của Việt Nam có thể giảng dạy
bẳng tiếng Việt hoặc thông qua phiên dịch:
Điều 17. Chương trình đào tạo
1. Liên kết đào tạo được thực hiện theo chuơng trình của nước ngoài
hoặc chương trình do hai bên cùng xây dựng; chưong trình đào tao được thực
hiện toàn bộ tại Việt Nam hoặc một phần tại Việt Nam và một phần tại nước
ngoài; cấp văn bằng " chứng chi của nước ngoài; cấp văn bằng chúng chỉ của
Việt Nam và của nuớc ngoài.
2. Chương trình đào tao của nước ngoài thực hiện tại Việt Nam là
chương trình dã được kiếm ainh chất lượng giáo dục ở nước sở tại hoặc được
cơ quan có thẩm quyền về giáo dục của nước sở tại công nhận về chất luợng
giáo dục; không có nội dung gây phương hại đến quốc phòng; an ninh quổc

----- [Trang 12] -----

12
gia, lợi ích công đồng; không truyền bá tôn giáo, xuyên tạc lịch sử; không ảnh
hưởng xấu đến văn hoá, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam và phải bảo
đảm điều kiện liên thông giữa các trình độ đào tạo.
3. Chuẩn đầu ra của các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài
không được thấp hơn chuẩn đầu ra quy định bởi các văn bản pháp luật của
Việt Nam.
Điều 18. Cơ sở vật chất; thiết bị, địa điểm
1.Đối với liên kết đào tạo.
a) Cơ sở vật chất;, thiết bị sử dụng trong liên kết đào tạo phải phù hợp với
yêu cẩu của ngành đào tạo, không làm ảnh hưởng tới hoat dộng ' đào tạo chung
của cơ sở giáo dục Việt Nam và bao gồm: Phòng học; phòng làm việc giảng
viên; phòng máy tính, phòng thực hành, phòng thí nghiệm, thư viện và các
trang thiết bị cần thiết khác. Diện tích trung bình dùng trong giảng dạy, học
tập đối với hình thức liên kết đào tao trực tiếp ít nhất là 05 m?lsinh viên;
b) Cơ sở giáo dục thực hiện liên kết đào tạo phải cung cấp đầy đủ giáo
trình, tài liệu học tập phục vụ cho việc học tập, nghiên cứu của nguời học;
c) Liên kết đào tạo không - được tổ chức đào tạo ngoài trụ sở chính của cơ
sở giáo dục Việt Nam được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
2. Đối với tổ chức thi cấp chứng chi năng lực ngoại ngữ của nước ngoài .
Địa điềm; cơ sở vật chất; thiết bị và đội ngũ phục vụ liên kết tổ chức thi
cấp chúng chi năng lực ngoại ngữ của nước ngoài phải bảo đảm chất lượng
cho công tác tố chức thi.
Điều 19. Đội ngũ giảng viên
1. Trình độ của giảng viên.
a) Đối với liên kết đào tao trình độ đại học, giảng viên ít nhất phải có
bằng thạc sĩ trở lên phù hợp với nhóm ngành giảng day;
b) Đối với liên kết đào tao trình độ thạc sĩ, giảng viên giảng dạy các môn
học; chuyên đề và hướng dẫn luận văn thạc sĩ phải có bằng tiến sĩ phù hợp với
nhóm ngành giàng dạy;7 giảng viên hướng dẫn thực hành, thực tập ít nhất phải
có bằng thac sĩphù= hợp với chuyên môn tham gia hướng dẫn thuc hành, thực tập;
c) Đối với liên kết đào tao trình độ tiến sĩ, giảng viên phải có bằng" tiến sĩ
thuộc nhóm ngành phù 198 với học phần sẽ đảm nhiệm trong chưong trình
đào tạo trình độ tiến sĩ với người huớng dẫn nghiên cứu sinh phẳi bảo
đảm quy định tối thiểu như quy định đối với người hướng dẫn nghiên cứu
sinh của các chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ của Việt Nam.

----- [Trang 13] -----

13
2 Giảng viên giảng dạy các chuơng trình liên kết đào tạo phải có kinh
nghiệm giảng dạy đại học trong cùng [ĩnh vực giảng dạy trừ truờng hợp quy
định tại khoản 4 Điều này .
3 Giảng viên giảng dạy bằng ngoại ngữ trong liên kết đào tạo phải có
trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu cúa chuơng trình; nhung không thấp hơn
trình độ Bậc 5 theo Khung nẳng lực ngoại ngữ 6 bậc - dùng cho Việt Nam hoặc
tuong đương
Giảng viên là nguời bản ngữ nước ngoài dạy kỹ năng ngoai ngữ phải
có bằng " đại học trở lên và có chứng chỉ giảng dạy ngoại ngũ phù hợp
Điều 20. Kiểm tra, thi;, đánh giá, công nhận tốt nghiệp và cấp văn
bằng; chứng chỉ
1. Việc kiểm tra; thi, đánh giá, công nhận hoàn thành chương trình môn
học, trình độ đào tạo, công nhận tốt nghiệp dược thực hiện theo quy đinh của
pháp luật Việt Nam nếu cấp văn bằng ' chứng chỉ của Việt Nam hoặc theo quy
định của pháp luật nước ngoài nếu cấp văn bằng chứng chỉ của nước ngoài.
2. Văn bằng chứng chỉ của người học theo liên kết đào tạo hoặc tại cơ
sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài được quy định nhu sau:
a) Văn bằng do cơ sở giáo dục Việt Nam cấp phải tuân thủ quy định của
pháp luật Việt Nam;
b) Văn bằng do co sở giáo dục nuớc ngoài cấp phải tuân thủ quy định
của pháp luật nước sởtại và đuợc cơ quan có thẩm quyên của Việt Nam công nhận;
Truờng hợp đồng thời cấp văn bằng của cơ sở giáo dục đại học Việt
Nam và văn bẳng của c sở giáo dục đại học nước ngoài thì thực hiện theo
quy định tại điểm a và điểm b khoản này.
3. Việc kiểm tra, thi, đánh giá kết quả học tập của người học đối với các
môn học thực hiện trực tuyến phải được tổ chức tập trung, trực tiếp tại cơ sở
liên kết đào tạo phía Việt Nam.
4 Chứng chi năng lực ngoại ngữ của nước ngoài phải được công nhận
hợp pháp ở nước sở tại và có giá trị sử dung phổ biến trên thế giới.
Điều 21. Hồ sơ phê duyệt liên kết đào tạo và liên kết tổ chức thi cấp
chứng chỉ năng Iực ngoại ngữ của nước ngoài
1.Liên kết đào tao:
a) Đơn đề nghị phê duyệt liên kết đào tạo với nước ngoài do các bên liên
kết cùng ký theo Mẫu số 06 tại Phụ luc ban hành kèm theo Nghị định này;

----- [Trang 14] -----

14
b) Thỏa thuận hoặc hợp đồng ' hợp tác giữa các bên liên kết, trong đó có
thông tin chi tiết về các bên liên kết; trách nhiệm của các bên liên kết ndoidvới
các nội dung cam kết cu thễ về chuong trình, tài liêu học tập và giảng day
gìảng viên; cơ sở vật chất, kiếm tra, đánh giá, văn bằng, thông tin về tài chính
và các nội dung khác;
c) Giấy tờ chứng minh tư cách pháp lý của các bên liên kết: Bản sao có
chứng thực hoặc ban sao kèm ban chính đề đối chiếu quyết định thành Jập
hoặc cho phép thành lập cơ 8ở giáo dục hoặc các tài liệu tuơng đuơng khác;
d) Giấy tờ chứng minh cơ sở giáo dục đại học Việt Nam và cơ sở giáo
dục đại học nước ngoài được phép đào tao trong lĩnh vực dự định liên kết
(bàn sao có chứng thuc hoặc bàn sao kèm bản chính để đối chiếu);
Giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục của chuong trình đào
tao nuớc ngoài hoặc giấy tà công nhận chất luợng giáo dục của cơ quan có
thẩm quyền (bản sao có chúng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối
chieu);
e) Văn bản chấp thuận về chủ truơng cho phép liên kết đào tạo với nước
ngoài của cơ quan chủ quản đối với cơ sở giáo dục Việt Nam (nếu có);
g) Đề án thực hiện liên kết đào tạo với nước ngoài do các bên liên kết
xây dụng theo Mẫu số 07 tại Phu lục ban hành kèm theo Nghị định này, bao
gồm các nội dung chủ yếu: Sự cần thiết, mục tiêu cúa liên kết; giới thiệu các
bên liên kết; nội dung liên kết; ngành và trình độ dào tạo; cơ sở vật chất, thiết
bị; chuơng trÌnh và nội dung giáng dạy; danh sách giảng viên dự kiến kèm
theo lý lịch khoa học; đối tuợng và tiêu chí tuyển sinh; quy mô đào tạo; hình
thức tổ chức kiếm tra, đánh giá; văn bằng chúng chi sẽ được cấp, tính tương
đuơng của văn bằng; chúng chỉ của nước ngoài đối với vẳn bằng = của hệ thống
giáo dục quốc dân Việt Nam; biện pháp bào đảm chất lượng giáo duc, quyền
lợi của nguời học và nguời lao động; bộ phận phụ trách liên kết Ỉý lịch cá
nhân của người đại diện cơ sở giáo dục Việt Nam và cơ sở giáo dục nước
ngoài tham gia quản lý chương trình; mức học phí, hỗ trợ tài chính của cá
nhân, tổ chức Việt Nam và nước ngoài (nếu có), dự toán kinh phí, cơ chế
quản lý tài chính; trách nhiệm và quyền hạn của các bên liên kết; trách nhiệm
và quyền hạn của nhà giáo; người học.
2. Liên kết tổ chức thi cấp chứng chi năng lực ngoại ngữ của nước
ngoài gồm:
a) Đơn đề nghị phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chi năng Jực
ngoại ngữ của nước ngoài theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;
b) Thỏa thuận hoặc hợp đồng giữa cơ sở tổ chức thi tại Việt Nam và cơ
sở đánh giá năng- lực ngoai ngũ nuớc ngoài;

----- [Trang 15] -----

15
Văn bản xác nhận tu cách pháp lý của các bên liên kết;
d) Đề án tổ chức thi đề cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài
theo Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này, trong đó có
thông tin về giá trị và phạm vi sử dụng của chúng chi ngoại ngữ nước ngoài;
minh chứng về bảo đảm chất lượng cua việc tổ chức thi, địa điếm tổ chức thi
cách thức tỗ chức, trách nhiệm của các bên; lệ phí thi và các loại phí, cơ chế
thu chi và quản lý tài chính, quyền hạn và trách nhiệm người tham dự thi và
các nội dung liên quan khác.
Điều 22. Thẩm quyền phê duyệt
1. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tao phê duyệt liên kết tố chức thi cấp
chứng chỉ năng Jực ngoại ngữ của nước ngoài, liên kết đào tạo trình độ đại
học, thạc sĩ, tiến sĩ với nước ngoài theo các hình thức quy định tại khoản 3
Điều 15 Nghị định này trù các truờng hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Giám đốc đại học quốc gia, đại học vùng; thủ truởng các cơ sở giáo
dục đại học được hoạt động theo cơ chế tự chủ phê duyệt liên kết đào tạo truc
tiếp trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ tổ chức tại những cơ sở này.
3 . Hiệu truởng (Giám đốc) cơ sở giáo dục đại học Việt Nam phê duyệt
liên kết đào tạo cấp chứng chỉ, trừ chứng chi năng luc ngoại ngữ của nuớc
ngoài và chúng chi đào tạo có giá trị tích lũy tín chi hoặc học phần để cấp
văn bằng
Điều 23. Thủ tục phê duyệt liên kết đào tao và liên kết tổ chức thi
cấp chứng chỉ nẳpg lực ngoại ngữ của nước ngoài
Đối với liên kết đào tạo.
a) Các bên liên kết đào tạo gửi 01 bộ hồ sơ theo quy, định tại khoản
Điều 21 Nghị định này truc tiểp hoặc qua bưu điện đến cấp có thẩm quyền
quy định tại Điều 22 Nghị định này;
b) Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ tổ chức thẩm đinh và ban hành quyết định phê duyệt liên
kết đào tạo với nước ngoài theo Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo
Nghị định này;
Truờng hợp hồ sơ không đầy đú, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản gủi
trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thu điện tử cho cơ sở đề nghị liên kết đào tao.
2. Đối với liên kết tổ chức thi cấp chúng chi năng lực ngoại ngữ của
nước ngoài.
a) Các bên liên kết tố chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của
nước ngoài làm 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoan 2 Điễu 21 Nghị định này
gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;

----- [Trang 16] -----

16
b) Trong thời hạn 20 ngày kể tù ngày nhận được đủ hồ sơ, Bộ Giáo dục
và Đào tạo thẩm định việc liên kết tổ chức thi cấp chúng chi năng lực ngoai
ngữ của nước ngoài và thông báo kết quả bằng văn bản gửi truc tiếp hoặc qua
bưu điện cho các bên liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ
của nước ngoài;
Truờng hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kề
từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo bằng văn bản
gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thư điện tử cho các bên đề nghị liên kết
tổ chức thi cấp chứng chỉ nẳng lực ngoai ngữ của nước ngoài.
Điều 24. Thời hạn liên kết
Thời hạn hoat động của liên kết đào tao, liên kết tổ chức thi cấp chứng
chi năng lực ngoại ngữ của nước ngoài không _ quá 05 năm kể từ ngày được
phê duyệt và có thể được gia hạn mỗi lần gia hạn không quá 05 năm và
không - quá thời hạn thỏa thuận hoặc hợp đồng E hợp tác giữa các bên liên kết.
Điều 25. Gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết đào tao, liên kết tổ chức thi
cấp chứng chỉ nẵng lực ngoại ngữ của nước ngoài
1. Các bên liên kết đào tạo hoặc liên kết tổ chúc thi cấp chứng chi năng
lực ngoai ngữ của nước ngoài gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoán 5 Điều
này trực tiếp hoặc qua bưu điện đến cấp có thẩm quyên.
2. Việc gia hạn liên kết đào tạo hoặc lỉên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ
năng lực ngoại ngữ của nước ngoài phải thực hiện trong thời hạn 06 tháng
truớc khi liên kết đào tạo hoặc liên kết tổ chức thi cấp chứng chi năng lực
ngoại ngữ của nuớc ngoài hết thời hạn. Việc điều chinh liên kết đào tạo hoặc
liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài thực
hiện khi có yêu cầu của các bên liên kết.
3. Điều kiện gia hạn hoặc điều chinh liên kết đào tạo:
a) Các bên liên kết đào tạo thực hiện đúng quy định trong quyết định phê
duyệt liên kết đào tạo;
b) Không có hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam và pháp luật nuớc ngoài;
Chương trình liên kết đào tạo tiếp tục đáp ứng các điều kiện về kiểm
định chất luợng giáo dục.
4. Điều kiện gia hạn hoặc điều chinh liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ
ngoại ngữ của nước ngoài .
a) Các bên liên kết thực hiện đúng quy định trong văn bản cho phép liên
kết tổ chức thi cấp chúng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài;

----- [Trang 17] -----

17
b) Không bị phát hiện vi phạm, gian lận trong tố chức thi, cấp chứng chi
ngoại ngũ của nước ngoài.
5.Hồ sơ đề nghị gia hạn hoặc điều chỉnh:
a) Đơn đề nghị gia hạn hoặc đỉều chinh liên kết do các bên liên kết cùng
ký theo Mẫu số 1Ỉ tạỉ Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Báo cáo tông = kết hoạt động liên kết trong thời gian được cấp phép;
Thòa thuận hoặc hợp - đồng | hợp tác dang còn hiệu lực giữa các bên liên kết.
6. Thẩm quyền; thủ tục phê duyệt gia han hoặc điều chinh:
Cấp có thẩm quyền phê duyệt liên kết có thẩm quyền phê duyệt gia
hạn hoặc đíều chỉnh liên kết;
b) Các bên liên kết gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 5 Điều này
tryc tiếp hoặc qua bưu đỉện đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 22
Nghị định này;
9) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ tổ chức thẩm định và ban hảnh quyết , định gia hạn hoặc diều
chỉnh liên kết;
Trờng hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể
tù ngày nhận đuợc hồ s0, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bẳng văn bản gửi
truc tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thư điện tử cho các bên liên kết.
Điều 26. Đình chỉ tuyển sinh hoặc chấm dứt hoạt động liên kết đào
tao, liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ của nước ngoài
1. Liên kết đào tạo bị đình chỉ tuyển sinh nếu không bảo đảm một trong
các nội dung quy định tại các Điều 16, 17, 18, 19 và 20 Nghị định này
2 Trách nhiệm của cơ sở giáo dục khi liên kết = đào tạao bị đình chi tuyển sinh:
a) Khắc phục các vi phạm dẫn đến đình chỉ tuyển sinh;
b) Bảo đảm nguời học đang theo học lỉên kết đào tạo được tiếp tục học tập;
c) Báo cáo người có thẩm quyền phê duyệt liên kết đào tạo về kết quả
khắc phục các vi phạm dẫn đến đình chỉ tuyển sinh để cho phép hoạt động trở Jại.
3.Liên kết đào tạo chấm dứt trong nhũng trường hợp sau đây:
a) Hết thời hạn quy định trong quyết định phê duyệt hoặc quyết định gia
hạn hoặc quyết định điều chinh liên kết đào tạo;
b) Theo đề nghị của các bên liên kết;

----- [Trang 18] -----

18
Hết thời hạn đình chỉ tuyển sinh nhung không khắc phục được nguyên
nhân dẫn đến đình chỉ tuyển sinh;
d) Vi phạm quy định của ~%ếa định phê duyệt hoặc quyết - định gia hạn
hoặc quyết định đỉều chỉnh liên đào tạo ở mức độ pháp luật quy định phải
chấm dút;
đ) Đã bị đình chi và không khắc phục được vi phạm đề bảo đảm các nội
dung quy định tại các Điều 16,17, 18, 19 và 20 Nghị định này.
4. Trách nhiệm của cơ sở giáo dục khi liênkết đào tạo bị chấm dứt hoat động:
Liên hệ để chuyển số học viên đã được tuyên sinh theo quy định sang
cơ sở giáo dục khác;
b) Bồi hoàn cho người học các khoản chi phí người học đã nộp đối với
trường hợp cung cấp chuơng trình đào tạo và cấp văn bằng: chứng chỉ không
được Bộ Giáo duc và Đào tao công nhận hoặc liên kết dào tao bị đình chỉ
hoặc bị chấm dứt hoạt động mà nguời học không đuợc hoặc không muốn
chuyến sang học ở cơ sở giáo dục khác;
Thanh toán các khoản thù lao giảng dạy; các dông lao động dã ký kết hoặc quyền lợi khác của giáo
viên, giảng viên và người lao động theo hợp
thỏa ước lao động tập thể;
Thanh toán các khoản nợ thuế (nếu có) và các khoản nợ khác.
5. Liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ ngogi ngữ cùa nước ngoài bị chấm
dứt trong nhũng truờng hợp sau:
a) Không được cơ sở tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ nước
ngoài cho phép tiếp tục tố chức thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ tại Việt Nam;
b) Bị phát hiện gian lận trong hồ sơ hoặc trong tổ chức thi, cấp chứng chi
năng lực ngoại ngữ của nước ngoài;
c) Vi phạm quy định trong văn bản cho phép tổ chức thi cấp chúng chỉ
năng lực ngoại ngữ của nước ngoài.
6. Trách nhiệm của các bên liên kết trong truờng hợp bị chấm dứt liên
kết tổ chức thi cấp chúng chỉ 'năng lực ngoai ngữ:
a) Bồi hoàn cho người đăng ký dự thi các khoản chi phí mà người đăng
ký dụ thi đã nộp nhung chưa được tham dự thi;
b) Bổi thuờng cho người dự thi các khoản chi phí mà nguờì dự thi đã
nộp và các chi phí khác khi bị phát hiện chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của không
nước ngoài có giá trị hoặc không được công nhận bởi cơ quan có thẩm
quyền của Việt Nam;

----- [Trang 19] -----

19
Thuc hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với người lao động theo quy định' của
pháp luật;
Thanh toán các khoản nợ thuế (nếu có) và các khoản nợ khác.
7. Thẩm quyền; hồ SƠ, thủ tục chấm dút liên kết:
Người có thẩm quyền phê duyệt liên kết thì có thẩm quyền chấm dứt
liên kểt;
b) Đơn đề nghị chấm dứt liên kết theo Mẫu số 12 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này, trong đó nêu rõ lý do chấm dứt, kèm theo phương án
chấm dứt Iiên kết; các biện pháp bảo đảm quyền lợi hợp pháp của người học,
người lao động; phuơng án giải quyết tài chính, tài sản;
c) Hồ sơ đề nghị chấm dứt liên kết được gửi trực tiếp hoặc qua buu điện
đến cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 22 Nghị định này;
d) Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ; cơ quan
tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thẩm định hồ s0, quyết định chấm dứt liên kết
và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng; nếu liên kết đào tạo, liên
kết tổ chức thi cấp chứng chi ngoại ngữ của nước ngoài chua được chấm dứt
thì người có thẩm quyền quy định tại Điều 22 Nghị định này có văn bản trả
lời, nêu rõ lý do.
Điều 27.Trách nhiệm của các bên liên kết và chế độ báo cáo
1. Trách nhiệm cúa các bên liên kết đào tạo.
a) Cung cấp đầy đủ và rõ ràng các thông tin liên quan đến liên kết trên
trang thông tin điện tử của cơ sở liên kết và chịu trách nhiệm về sự chính xác
cúa nhũng thông tin này;
b) Tỗ chức thực hiện quyết định về liên kết;
c) Chiu trách nhiệm về giá trị pháp lý của văn bằng, chứng chỉ của nước
ngoài cấp cho nguời học;
d) Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Trách nhiệm của các bên liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực
ngoại ngữ của nước ngoài.
a) Cung cấp đầy đủ và rõ ràng các thông tin liên quan đến liên kết trên
trang thông tin điện tử của cơ sở liên kết và chju trách nhiệm về sự chính xác
của nhũng thông tin này;
b) Tổ chức thực hiện đúng đề án liên kết; bảo đảm việc tổ chức thi cấp
chứng chỉ ngoại ngữ dúng quy định, không có gian lận;

----- [Trang 20] -----

20
Chiu trách nhiệm về giá trị pháp lý của chứng chi của nước ngoài cấp
cho người học;
Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Chế độ báo cáo đối với liên kết đào tạo:
Các bên tham gia liên kết có trách nhiệm gửi báo cáo việc thực hiện
liên kết theo từng năm học cho cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và cơ quan
chủ quản (nếu có) truớc ngày 31 tháng 10 hàng - năm;
b) Báo cáo bao gồm các nội dung chủ yếu: Việc thực hiện quyết đnh
phê duyệt; quyết định gia han hoặc quyết định điều chinh liên kết, cơ cấu tổ
chức, giáo viên; giảng viên; số lượng tuyển sinh, công tác tổ chức giảng dạy
và học tập; kết quả học tập của sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh,
số lượng tốt nghiệp; tỷ lệ tốt nghiệp, số lượng chứng chi, văn bằng đã cấp,
báo cáo tài chính, khó khăn; thuận lợi trong quá trình triển khai, đề xuất, kiến
nghị;
c) Trên co sở báo cáo cúa các đơn vị tham gia liên kết đào tạo, đại học
quốc gia, đạị học vùng và các cơ sở giáo dục đại học được hoạt động theo cơ
chế tự chủ về liên kết đào tạo tổng = hợp, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo trước
ngày 30 tháng 11 hàng năm;
d) Việc báo cáo thực hiện bằng hình thức trực tuyến và văn bản.
4. Chế độ báo cáo đối với liên kết tổ chức thi cấp chứng chi năng Jực
ngoại ngữ của nước ngoài .
Các bên tham gia liên kết có trách nhiệm gửi báo cáo việc thực hiện
liên kêt hàng năm cho Bộ Giáo dục và Đào tạo và sở giáo duc và đào tạo đia
phuơng nơi tổ chức thi truớc ngày 15 tháng 01 hàng năm;
b) Báo cáo bao gồm các nội dung chủ yếu: Việc thực hiện đề án liên kết,
số luợng nguời đã đăng ký dự thi, số lượng người đã dự thi, báo cáo tài chính,
khó khăn; thuận lợi trong quá trình triển khai, đề xuất, kiến nghị;
c) Việc báo cáo thực hiện bằng 5 hình thức trực tuyến và văn bản;
Chương II
cƠ sở GIÁO DUC CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
Mục 1
LOAI HNH THỜI HAN HOẠT ĐỘNG, TRINH TỰ CHO PHÉP
THÀNH LẬP, QUYỀN VÀ NGHĨA vụ CỦA CƠ sỞ GIÁO DVC
CÓ VỐN ĐAU TU NƯỚC NGOÀI
Điều 28. Loại hình cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài
1. Cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn.

----- [Trang 21] -----

21
2 Cơ sở giáo dục mầm non.
3. Co sở giáo dục phổ thông (truờng tiểu học; truờng trung học cơ sở,
trường trung học phổ thông; trường phổ thông có nhiều cấp học).
4. Cơ sở 'giáo - dục đại học.
5 Phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài tại
Việt Nam.
Điều 29. Đặt tên cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài
1. Cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nuớc ngoài được thành lập và hoạt động
dưới hình thức trường hoặc trung tâm và được đặt tên theo quy định sau:
a) Đối với truờng tên phải bao gồm các yếu tố cấu thành được sắp xếp
theo trật tự: 'Trường' "Cấp học hoặc trình độ đào tạo" và tên riêng;
b) Đối với cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn, tên phải bao gồm các yếu
tố cấu thành được sắp xếp theo trật tự: "Trung tâm giáo dục hoặc đào tạo"
'Ngành hoặc nhóm ngành đào tạo chính? và tên riêng;
c) Đối với phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tu nước
ngoài tại Việt Nam thì tên phải bao gổm các yếu tố cấu thành được sắp xếp
theo trật tự: 'Phân hiệu" "Tên cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước
ngoài" và 'tai tinh, thành phố"
2. Tên riêng của cơ sỞ giáo dục có vốn đầu tu nước ngoài không được
đặt trùng hoặc gây nhầm lẫn với tên của cơ sở giáo duc đã đăng ký, với tên
của doanh nghiệp thực hiện dự án đầu tư; không sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi
phạm truyền thống lịch sử, văn hoá, đạo đức và thuần phong mỹ tục của dân
tộc Việt Nam
3. Cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài có tên giao dich bằng~ tiếng
Việt và tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh (hoặc bằng= một ngôn ngữ nước
ngoài thông dụng khác) với nội dung tưong đuơng:
4; Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét, quyết định việc đặt tên
một số cơ sở giáo dục mang tính đặc thù.
Điều 30. Thời hạn hoạt động
Thời hạn hoạt động của cơ sở giáo duc có vốn đầu tư nước ngoài không
quá 50 năm, tính từ ngày đưgc cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư nhưng
không dài hơn thời hạn thuê đất.
Điều 31. Trình tự cho phép thành lập
1. Việc cho phép thành lập cơ sở đào tao, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn
đầu tư nuớc ngoài thực hiện theo trình tự sau đây:

----- [Trang 22] -----

22
a) Cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tu;
b) Cấp quyết định cho phép hoạt động giáo dục và thông báo trên trang
thông tin điện tử của cơ quan cấp phép.
2. Việc cho phép cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài; tổ chức quốc
tế liên chính phủ được phép hoạt động tại Việt Nam thành lập cơ sở giáo dục
mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông thực hiện theo trình tự sau đây:
a) Cấp quyết định cho phép thành lập;
b) Cấp quyết định cho phép hoạt động giáo dục và thông báo trên trang
thông tin điện tử của cơ quan cấp phép.
3. Việc cho phép thành lập ca sở giáo dục mầm non; cơ sở giáo dục phổ
thông, cơ sở giáo dục đại học có vốn đẩu tư nước ngoài thực hiện theo trình tự
sau đây:
a) Cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
b) Cấp quyết định cho phép thành lập;
c) Cấp quyết định cho phép hoat động giáo dục và thông báo trên trang
thông tin đỉện tử của cơ quan cấp phép.
4. Việc cho phép mở phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư
nước ngoài thực hiện theo trình tự sau đây:
a) Cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tu;
b) Cấp quyết định cho phép thành Iập phân hiệu của cơ sở giáo dục
đại học;
Cấp quyết định cho phép hoat động và thông báo trên trang thông tin
điện tử của cơ quan cấp phép.
Điều 32. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở giáo dục có vốn đầu tư
nước ngoài
1: Đuợc bào hộ các quyền và lgi ích hợp pháp theo quy định của pháp
luật Việt Nam và các điều uớc quốc tế mà Việt Nam là thành viên
2. Chiu sự quản lý hành chính theo lãnh thổ của Ủy ban nhân dân cấp
tinh; hoạt động và chiu sự quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật
Việt Nam.
3 Thục hiện công khai cam kết về chất lưong giáo dục, điều kiện bảo
đàm chất luợng giáo dục và thu, chi tài chính. Chịu trách nhiệm bồi hoàn cho
nguời học các khoản chi phí người học đã nộp trong truờng hợp cung cấp
chưong trình đào tạo không bảo đảm chất luợng giáo dục nhu cam kết.

----- [Trang 23] -----

23
4. Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người học, cán bộ, giảng viên;
giáo viên và nguời Ỉao động trong trường hợp chẩm dút hoặc buộc phải chấm
dứt hoạt động trước thời hạn.
5. Tao điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các tổ chức chính trị, tố
chức chính trị xã hội được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp
luật Việt Nam tại cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài.
6. Truớc ngày 30 tháng 11 hàng năm, báo cáo cơ quan quản lý nhà nước
trực tiếp về tình hình phát triến toàn diện của cơ sở và giải trình đầy đủ khi
được cơ quan quản lý nhà nước yêu cầu: Báo cáo bao gồm các nội dung
chính: Việc thực hiện quyết đinh cho phép hoạt động, cơ cấu tổ chức, giáo
viên, giảng viên; số lượng tuyển sinh, công tác tổ chức giảng dạy và học 48
kết quả học tập của học sinh, sinh viên, học viên cao bẳng học, nghiên cứu sinh,
lượng tốt nghiệp, tỷ lệ tốt nghiệp, văn được cấp, báo cáo tài chính,
những khó khăn, thuận lợi trong quá trình triễn khai, đề xuất; kiến nghị: Việc
báo cáo thực hiện bằng hình thức trực tuyến và văn bàn.
7. Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật Việt Nam
THẢM QUYỀN, THỦ TUC THẢM ĐỊNH ĐIỀU KIỆN VỀ GIÁO DVC Mục 2
ĐỂ CÁP GIÁY CHÚNG NHẬNĐĂNG KÝ ĐẦU TƯ
Điều 33. Điều kiện về giáo dục để cấp giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư
thẩm quyền phê duyệt:. 1. Phù hợp với quy hoạch mạng lưới các cơ sở giáo dục được cơ quan có
2.Đáp ứng các quy định tại Điều 3 Nghị định này.
Điều 34. Thẩm quyền, thủ tục thẩm định điều kiện về giáo dục
1. Đối với dự án thành lập cơ sở giáo dục đại học; cơ quan cấp giấy
chúng nhận đăng ký đầu tu trình Bộ Kế hoạch và Đẩu tu để lấy ý kiến thẩm
định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan liên quan để tổng hợp, trình
Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ truơng ẫầu tư
2 Đối với dự án thành lập phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn
đầu tư nước ngoài, cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư phải lấy ý
kiến thẩm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3.Đối với dự án đầu tu thành lập cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn; cơ
sở giáo dục mầm non; cơ,sở giáo dục phổ thông, cơ quan cấp giấy chứng
nhận đăngL ký đầu tư phải lấy ý kiến thẩm định của sở giáo dục và đào tạo.
4, Hồ sơ, trình tự và thủ tuc đề nghị cấp giấy chứng nhận đẳng ký đầu tư
thực hiện theo quy định của Luật đầu tu.

----- [Trang 24] -----

24
ĐIỀU KIỆN CHO PHÉP THANH LẬP Mục 3
cƠ sỞ GIÁO DVC CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
Điều 35. Vốn đầu tư
1. Dự án đầu tu thành lập cơ sở giáo dục mầm non phải có suất đầu tư ít
nhất là 30 triệu đồngJtrẻ (không bao gồm các chi phí sử dụng đất) Tông số
vốn đầu tu ít nhất được tính toán căn cứ thời điểm có quy mô dự kiến cao
nhất. Kế hoạch vốn đẩu tư phải phù hợp với quy mô dự kiến của tùng giai
đoạn.
2 Dự án đầu tư thành lập cơ sở giáo dục phổ thông phải có suất đầu tự ít
nhất là 50 triệu đồngJhọc sinh (không bao gồm các chi phí sử dụng đất) Tổng
số vốn đầu tư ít nhẫt được tính toán căn cứ thời điểm có quy mô dự kiến cao
nhất, nhung không 1 thấp hơn 50 tỷ đồng.
3.Dự án đầu tu thành Iập cơ sở đào tao; bồi dưỡng ngắn hạn phải có suất
đầu tu ít nhất là 20 triệu đồnghọc viên (không_ bao gồm các chi phí sử dụng
đất). Tổng số vốn đầu tư ít nhẩt được tính toán căn cứ thời điểm có quy mô dự
kiến cao nhất.
4 Dự án đầu tư thành lập co sở 'giáo dục đại học phải có tổng số vốn đầụ
tu tối thiếu là 1.000 tỷ đồng (không bao gồm các chi phí sử dụng đất) . Tổ
chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài là chủ đầu tư dự án thực hiện việc
chứng minh khả năng tài chính theo quy định của Luật đầu tư. Đến thời điềm
thẩm định cho phép thành lập truờng đại hoc, giá trị đầu tu phải thực hiện
đuợc trên 500 tỷ đồng
5. Dự án đầu tu xin thành lập phân hiệu cúa cơ sở giáo dục đại học có
vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam phải có vốn đầu tu tối thiểu là 250 tỷ
đồng (không bao gỗm các chi phí sử dụng đất) Đến thời điểm thẩm định cho
phép thành lập phân hiệu truờng đại học, giá trị' đầu tư phải thực hỉện được
trên 150 tỷ đồng:
6. Đối với các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài không xây dựng
cơ sở yật chất mới mà chỉ thuê lại hoặc do bên Việt Nam góp vốn bằng cƠ sở
vật chất sẵn có để triển khai hoat động thì mức đầu tư ít nhẩt phải đạt 70% các
mức quy định tại các khoản 1,2,3 và 4 Đíều này.
Mục 4
ĐẢM BẢO CHÁT LƯỢNG GIÁO DVC CỦA
cƠ sỞ GIÁO DUC CÓ VỐN ĐẦU TU NƠỚC NGOÀI
Đíều 36.Cơ sở vật chất, thiết bị
1.Đối với cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn:

----- [Trang 25] -----

25
Có phòng học phù hợp về ánh sáng bàn ghế, thiết bi, đồ dùng
giảng day;
b) Có diện tích dùng cho học tập, giảng dạy bảo đảm ở mức bình quân ít
nhất là 2,5 m?Ingười học đối với cơ $ở dào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn;
Có văn phòng của ban giám đốc, lãnh đạo, phòng giáo viên; thư viện
và các phòng chức năng khác
2. Đối với cơ sở giáo dục mầm non:
a) Trường tập trung tại một đja đỉểm; có môi trường tốt. Diện tích mặt
bằng- xây dựng truờng đuợc xác định trên cơ sở số nhóm lớp; số trẻ với bình
quân ít nhất 08 m'Itrẻ đối với khu vực thành phố, thị xã và 12 m'ltrẻ đối với
khu vực nông thôn;
b) Có phòng học; phòng ngủ của trẻ và các phòng chúc năng phù hợp về
diện tích, ánh sáng, bàn ghế, thiễt bị; đồ dùng chăm sóc và giáo dục trẻ;
Có văn phòng nhà trường, phòng ban giám hiệu, phòng hành chính
quản trị, phòng y tế, phòng bảo vệ phòng dành cho nhân viên phù hợp về
diện tích, trang thiết bị, đồ dùng phục vụ cho việc quản lý, chăm sóc, nuôi
dưỡng và giáo dục trẻ;
d) Có hệ thống nuớc sach, hệ thống thoát nước, phòng vệ sinh phù hợp,
có thiết bị vệ sinh bảo đảm an toàn, sạch sẽ, đáp ứng mqi sinh hoạt của
truờng;
đ) Có nhà bếp được tổ chức theo quy trình hoạt động một chiều với các
thiết bi, đồ dùng; phù hợp, bào đảm vệ sinh an toàn thực phẩm nếu truờng tổ
chức nấu ăn cho trẻ;
e) Có sân chơi, tuờng bao quanh khu vực trường; có công truờng với
biển truòng ghi rõ tên truờng theo quy định tại Điều 29 Nghị định này;
g) Trong khu vực trường có cây xanh. Toàn bộ các thiết kế xây dựng và
trang thiết bị, đồ dùng; đồ chơi của trường phải bào đảm an toàn tuyệt đối
cho trẻ
3. Đối với cơ sở giáo duc phố thông:
a) Truờng tập trung tại một địa điểm, có môi truờng tốt. Diện tích mặt
bằng xây dựng trường được xác định trên cơ sở số lớp, số học sinh và đặc
điểm vùng miễn, với mức bình quân ít nhất là 06 m?lọc sinh đối với khu vực
thành phố , thị xã và 10 m?nọc sinh đối với khu vực nông thôn;
b) Có diện tích dùng cho học tập, giảng dạy bảo đảm mức bình quân ít
nhất là 2,5 m?lhọc sinh;

----- [Trang 26] -----

26
Có văn phòng nhà trường; ban giám hiệu, phòng giáo viên; phòng họp
phù hợp;
d) Có phòng học bộ môn (đối với truờng trung học cơ sở và truờng trung
học phổ thông) , thu viện; bàn ghế, thiết bi, đồ dùng giảng dạy, bào đảm các
tiêu chuẩn theo quy định hiện hành củà Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Có phòng tập thể duc đa năng, phòng giáo dục nghệ thuật, phòng tin
học, phòng hỗ trợ giáo duc học sinh tàn tật; khuyết tật học hoà nhập, phòng y
tế học đuờng: €ó nhà ăn, phòng nghi trua nếu tổ chức học bán trú;
e) Có hệ thống nước sạch, nhà vệ sinh phù-hợp với quy mô của cơ sở
giáo dục, bào đảm các điều kiện về tiêu chuẩn theo quy định hiện hành của
Bộ Giáo dục và Đào tạo;
g) Có sân choi, bãi tập, khu để xe với dỉện tích ít nhất bằng 30% tổng
diện tích mặt bằng của truờng. Có tuờng bao quanh khu vực truòng có cong
truờng với biên tuòng ghi rõ tên truờng theo quy định tại Điều 29 Nghị định này.
4. Đối với cơ sở giáo dục đại học và phân hiệu cơ sở giáo dục đại học có
vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam:
a) Diện tích đất để xây dựng trường đạt bình quân ít nhất 25 m?lsinh viên
tại thời điểm có quy mô đào tạo cao nhất trong kế hoạch phát triển nhà
truờng;
b) Diện tích xây nhà bình quân ít nhất là 09 m?Isinh viên, trong đó diện
tích học tập ít nhất là 06 m?/sinh viên, diện tích nhà ở và sinh hoạt của sinh
viên ít nhấtlà 03 m?/sinh viên;
c) Có đủ số giảng đường; phòng học, phòng chức năng phù hợp và đáp
ứng yêu cầu đào tạo theo ngành và phương thức tỗ chức đào tạo;
d) Có đủ phòng làm việc, khu hành chính và ban giám hiệu bảo đảm đáp
úng được cơ cấu tổ chức phòng; ban, khoa, bộ môn chuyên môn, bảo đảm
diện tích ít nhất là 08 m?Inguời;
Có hội truòng; thư viện, cơ sở thí nghiệm; thực tập, thực hành và các
cơ sở vật chất khác đáp ứng yêu cầu của chuong trình đào tao và hoạt động
khoa học công nghệ;
Có nhà ăn, các công trình xây dựng phục vụ hoạt động giải trí, thể
thao, văn hoá và các công trình y tế, dịch vụ đề phục vụ sinh hoạt cho cán bộ,
giảng viên và sinh viên;
g) Có khu công trình kỹ thuật; nhà để xe ô tô, xe máy; xe đạp.

----- [Trang 27] -----

27
5. Thuê cơ sở vật chất:
Cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài được phép thuê cơ sở vật chất
ổn định theo chu kỳ thời gian ít nhất 05 năm và phải bảo đảm cơ sở vật chất
đáp ứng quy định tại khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này.
Điều 37. Chương trình giáo dục
Chuơng trình giáo dục thực hiện tại cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước
ngoài phải thể hiện mục tiêu giáo dục, không có nội dung gây phương hại đến
quốc phòng; an ninh quốc gia lợi ích cộng đồng; không truyển bá tôn giáo,
xuyên tạc lịch sử; không ành hưởng xấu đến văn hoá, đạo đức, thuần phong
mỹ tục Việt Nam và phải bảo đảm điều kiện ljện thông giũa các cấp học và
trình độ đào tao.
2. Cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài được tổ chức giảng dạy:
a) Chưong trình giáo dục của Việt Nam theo quy định của pháp luật
Việt Nam;
b) Chương trình giáo dục mầm non; chương trình giáo dục 'phổ thông của
nuớc ngoài đối với các cơ sở 'giáo dục quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 28
Nghị định này;
9) Chuơng trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn của nuớc ngoài; Lânreng
trình đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ của nước ngoài trong khuôn
các liên kết đào tạo với nước ngoài.
3. Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tao quy định nội dung giáo dục, dào
tạo bắt buộc đối với người học là công dân Việt Nam học tập trong các cơ sở
giáo dục mầm non; co sở giáo dục thông cơ sở giáo dục đại học và phân
hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tu nước ngoài .
Điều 38. Đội ngũ nhà giáo
1. Đối với cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn:
Giáo viên ít nhất phải có trình độ cao đẳng hoặc tương đương; có
ngành đào tao phù hợp với chuyên môn đuợc phân công giảng dạy;
b) Tỷ lệ học viênlgiáo viên quy đổi tối đa là 25 học viênlgiáo viên:
2 Đối với cơ sở giáo dục mầm non:
a) Giáo viên ít nhất phải có trình độ cao đẳng sư phạm mầm non hoặc
tuong dưong;
b) Số trẻ em tối đa trong 01 nhóm hoặc lớp được quy định như sau:
Đối với trẻ em ở độ tuổi nhà trẻ:
Trè em 03 12 tháng tuổi: 15 trẻ emlnhóm;

----- [Trang 28] -----

28
Trè em 13 24 tháng tuổi: 20 trẻ emlnhóm;
Trẻ em 25 36 tháng tuổi: 25 trẻ emlnhóm:
Đối với trẻ em ở độ tuổi mẫu giáo:
Trẻ em 03 04 tuổi: 25 trẻ emllóp;
Tré em 04 05 tuổi: 30 trẻ em/lớp;
Tré em 05 06 tuổi: 35 trẻ em/lớp.
c) Số luợng giáo viên trong 0l nhóm hoặc lớp được quy định như sau:
Đối với tré em ở độ tuổi nhà trẻ: 05 trẻ em 'giáo viên;
Đối với trẻ em ở độ tuổi mẫu - giáo: 10 12 trẻ emlgiáo viên.
3.Đối với cơ sở giáo dục 'phổ thông:
a) Giáo viên ít nhất phải có trlnh độ đại học sư phạm hoặc tương đương;
b) Số luợng giáo viên ít nhất phải bảo đảm tỷ lệ: 1,5 giáo viênJlớp đối
với trường tiểu học, 1,95 giáo viênlớp đối với truờng trung học cơ sở và 2,25
giáo viên/lớp đối với truờng trung học phổ thông;
c) Số lượng học: sinhllớp không vuợt quá 30 học sinhllớp đối với truờng
tiểu học, 35 học sinhlớp đối với trường trung học cơ sở và trung học E 'phổ thông
4. Đối với cơ sở giáo dục đại học:
a) Giảng viên ít nhất phải có trÌnh độ thạc $ĩ trở lên trong đó tỷ lệ giảng
viên có trình độ tiến sĩ không ít hơn 509 tổng số giảng viên; trù những ngành
đào tạo đặc thù do Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tao xem xét quyết định;
b) Tỷ lệ sinh viêngiảng vỉên tối đa là 10 sinh viên/giảng viên đối với các
ngành đào tạo năng khiếu, Ỉ5 sinh viêngiảng viên đối với các ngành đào tạo
khoa học kỹ thuật và công nghệ, 25 sinh viênlgiảng viên đối với các ngành
đào tạo khoa học xã hội, nhân văn và kinh tế quản trị kinh doanh;
c) Cơ sở giáo dục phải có đủ số lượng giảng viên cơ hữu đế đảm nhận ít
nhất 60% khối lượng chương trình của mỗi ngành đào tạo;
Giảng viên là nguời nuớc ngoài giảng dạy tại các cơ sở giáo dục đại
học có vốn đầu tu nước ngoài phải có kinh nghiệm giảng dạy đại học trong
cùng lĩnh vực giảng dạy trừ trường hợp quy địinh tại điểm đ khoản này;
Giảng viên là người bản ngữ nước ngoài dạy kỹ năng ngoi ngữ tại cơ
sở giáo dục đại học phải có bằng đại học trở lên và có chứng chỉ giảng dạy
ngoai ngữ phù hợp

----- [Trang 29] -----

29
Điều 39. Tiếp nhận học sinh Việt Nam
Cơ sở giáo dục quy định tại khoắn 2 và khoản 3 Điều 28 Nghị đinh này
được phép tiếp nhận học sinh Việt Nam vào học chuơng trình giáo dục của
nuớc ngoài . Số hoc sinh Việt Nam học chưong trình giáo dục của nước ngoài
phải thấp hơn 50% tông số học sinh học chuơng trình giáo dục cúa nuước
ngoài tại cơ sở giáo dục.
Học sinh Việt Nam học chương trình giáo _ dục nước ngoài phải được học
các nội dung bắt buộc theo quy định tại khoàn 3 Điều 37 Nghị định này.
THẢM QUYỀN, HÒ SƠ, THỦ TVC CHO PHÉP THANH LẬP CƠ sỞ Mục 5
GIÁO DỤC CÓ VỐN ĐÀU TU NƯỚC NGOAI
Điều 40. Thẩm quyền cho phép thànb Iập
1. Thủ tuóng Chính phủ quyết dinh cho phép thành lập cơ sở giáo dục
đại học có vốn đầu tư nước ngoài.
2 Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cho phép thành lập cơ
sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông d cơ quan đại diện ngoại
giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỈnh quyết định cho phép thành lập cơ
sở giáo dục mầm non và cơ sở giáo dục phổ thông; trừ cơ sở giáo dục mầm
non và cơ sở giáo dục phổ thông quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 41. Hồ sơ đề nghị cho phép thànb lệp
1. Đối với cơ sở giáo dục mầm non và cơ sở giáo dục phổ thông do cơ
quan đại diện ngoai giao nước ngoài, tố chức quốc - tế liên chính phủ thành lập,
hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục theo Mẫu số 13 tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Đề án thành lập cơ sở giáo dục theo Mẫu số 14 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này, trong đó xác định rõ: Tên gọi của cơ sở giáo dục; bằng'
mục tiêu, nhiệm vu giáo dục; phạm vi hoat động giáo dục; văn chứng
chi sẽ cấp; dự kiến cơ cấu bộ máy tổ chức, quản lý, điều hành. Dự kiến cụ thể
kế hoạch xây dựng, phát triển và quy mô đào tạo của cơ sở giáo dục trong
từng giai đoạn; trong đó làm rõ khẳ năng đáp úng các nội dung bào đảm chất
lượng giáo dục quy định tại các Điều 36,37 và 38 Nghị định này;
Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu
của văn bản chấp thuận việc thành lập cơ sở giáo dục tại dịa phương và chấp
thuận về nguyên tắc cho thuê đất của Ủy ban nhân dân cấp tinh nơi co sở giáo
dục dự kiến thành lập hoặc thỏa thuận về nguyên tắc thuê đất hoặc cơ sở vật
chất sẵn có phù hợp với quy định tại khoản 5 Điều 36 Nghị định này;

----- [Trang 30] -----

30
d) Văn bản chúng minh năng lực tài chính theo mức quy định tại Điều 35
Nghị định này.
2. Đối với cơ sở giáo dục mẩm non; cơ sở giáo duc phổ thông và cơ sở
giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài, hồ sơ bao gổm:
a) Đơn đề nghị cho phép thành lập cơ sở giáo dục theo quy định tại diểm a
khoản 1 Điều này;
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu
của giấy chứng nhận đăng ký đầu tu;
c) Đề án thành lập cơ sở giáo dục theo quy định tại điểm b khoàn Điều
này;
d) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản gốc đề đối chiếu
của văn bản chấp thuận cho thuê đất của Úy ban nhân dân cấp tỉnh đối với
truờng hợp xây dựng cơ sở vật chất (trong đó xác đinh rõ địa chỉ, diện tích,
mốc giới của khu đất) hoặc thỏa thuận về nguyên tắc thuê cơ sở vật chất sẵn
có phù hợp với quy định tại khoản 5 Điều 36 Nghị định này và các giấy tờ
pháp lý liên quan;
đ) Kế hoạch về cơ sở vật chất của cơ sở giáo dục hoặc dự án đầu tư xây
dựng cơ sở vật chất; bao gồm phần thuyết minh và thiết kế chi tiết cơ sở giáo dục;
e) Văn bàn chứng minh năng lực tài chính thẹo mức quy định tại Điều 35
Nghị định này .
Điều 42. Thủ tục cho phép thành lập
1. Nhà đầu tư gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua bưu điện đến:
a) Bộ Giáo dục và Đào tao đối với hồ sơ đề nghị cho phép thành lập: cơ
sở giáo dục đại học; cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông do co
quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế liên chính phủ đề nghị
cho phép thành lập;
b) Sở giáo dục và đào tạo đối với hồ sơ đề nghị cho phép thành lập: Cơ
sỞ giáo dục mầm non, truờng tiếu học, truờng trung học co sở, truờng trung
học phổ thông, truờng phổ thông có nhiều cẩp học, trừ cơ sở giáo dục mầm
non; cơ sở giáo dục phỗ thông quy định tại điểm a khoản Điều này.
2. Trình tự cho phép thành lập được thực hiện nhu sau:
a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
đjnh tai Điều 41 Nghị định này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm
tra tính hợp lệ của hổ sơ và gửi hồ sơ xin ý kiến của các cơ quan; đơn vị có
liên quan;
b) Truờng hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy đinh, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ Fcgàp nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bẳng
văn bản gửi trực hoặc qua bưu điện hoặc qua thư điện tử cho nhà đầu tu;

----- [Trang 31] -----

31
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được công văn xin ý
kiến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan, đơn vị được hỏi ý kiến phải có văn
bản trà lời;
d) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ lập báo cáo thẩm định hồ sơ, trình cấp có thẩm quyền theo
quy định tại Điều 40 Nghị định này xem xét, quyết đinh cho phép thành lập
cơ sở giáo dục có vốn đẩu tu nước ngoài theo Mẫu số 15 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này;
Trường hợp hồ sơ không đuợc chấp thuận, trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được ý kiến của cấp có thẩm quyền, cơ quan tiểp nhận
hồ sơ thông báo bằng ~ văn bản gửi trực tiếp hoặc qua buu điện cho nhà đầu tU,
trong đó nêu rõ lý do.
3. Sau thời hạn 02 năm đối với cơ sở giáo duc quy định tại khoản 2 và 3
Điều 28; 04 năm đối với cơ sở giáo dục quy định tai khoản 4 Điều 28 kể từ
ngày quyết định cho phép thành lập có hiệu lực, nếu cơ sở giáo dục không
được cho phép hoạt động giáo dục thì quyết định cho phép thành lập cơ sở
giáo dục hết hiệu lực.
Mục 6
HÒ SƠ, THỦ TVC, THẨM QUYỀN CHO PHÉP THANH LẬP
PHÂN HIỆU CỦA CƠSỞ GIÁO DỤC ĐAI HỌC CÓ VÓN ĐẦU TƯ
NƯỚC NGOAI TAI VIỆT NAM
Điều 43. Hồ sơ đề nghị thành Iập phân hiệu
1. Đơn đề nghị cho phép thành lập phân hiệu theo Mẫu số 13 tại Phụ lục
ban hành kèm theo Nghị định này.
2 Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu
của giấy chứng nhận đăng ký đầu tư gắn với việc mở phân hiệu.
3 Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu
của giấy tờ kiểm định chẩt lượng giáo dục hoặc giấy tờ công nhận chất lượng
giáo dục của cơ quan có thẩm quyễn của Việt Nam hoặc của nước ngoài.
4. Đề án đề nghị thành lập phân hiệu theo Mẫu số 14 tại Phụ lục ban
hành kèm theo Nghị định này, trong đó xác đinh rõ: Tên gọi của phân hiệu;
muc tiêu, nhiệm vụ giáo dục; dự kiến cơ cấu bộ máy tổ chức, quàn lý, điều
hành và các hoat động giáo duc tại phân hiệu; dự kiến cụ thế kế hoạch xây
dựng, phát triển và quy mô đào tạo của phân hiệu trong từng giai đoạn, khả
năng đáp ứng các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục quy định tại các
Điều 36, 37 và 38 Nghị định này; danh sách giảng viên dự kiến phù hợp quy
mô chương trình đào tạo-

----- [Trang 32] -----

32
5. Văn bản chúng minh nẳng' lực tài chính theo mức quy định tại Điều 35
Nghị định này.
6. Bản sa0 có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu
của văn bản chấp thuận cho thuê đất để xây dựng phân hiệu hoặc thóa thuận
về nguyên tắc thuê cơ sở vật chất sẵn có phù hợp với quy định tại khoản 5
Điều 36 Nghị định này và các giấy tờ pháp lý có liên quan.
7. Dự án đầu tư xây dựng cơ sở vật chất; bao gồm phần thuyết minh và
thiết kế chi tiết phân hiệu cúa cơ sở giáo _ dục trong trường hợp xây dựng cơ sở
vật chất.
Điều 44. Thẩm quyền, thủ tục cho phép thành lập phân hiệu
1. Thẩm quyền cho phép thành lập phân hiệu
Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết , định cho phép thành lập phân
hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài .
2. Thủ tục cho phép thành lập phân hiệu
a) Nhà đầu tu gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua buu điện đến Bộ Giáo
dục và Đào tạo;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kế tù ngày nhận đủ hồ sơ hợp ]ệ; cơ
quan tiếp nhận gửi hồ sơ đến các cơ quan, đơn vị có liên quan để xin ý kiến;
trường hợp hồ s0 không đầy đú theo quy định tại Điều 43 Nghị dịnh này,
trong thời hạn 05 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng ~ văn
bản gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thư điện tử cho nhà đầu tư;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận dược công văn xin ý
kiến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan, đơn vị được hỏi ý kiến phải có văn
bản trả lời;
Trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sợ hợp lệ, cơ
quan tiếp nhận hồ sơ lập báo cáo thẩm định trình cấp có thấm quyền xem xét,
quyết _ định;
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận được báo cáo thẩm
định, cấp có thẩm quyền xem xét; quyết đinh việc cho phép thành lập phân hiệu;
e) Truờng hợp hồ sơ không được chấp thuận, trong thời hạn 05 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được ý kiến của cấp có thẩm quyền; cơ quan tiễp nhận
hồ sơ thông báo bằng văn bản gửi trục tiếp hoặc qua bưu điện cho nhà đầu tu,
trong đó nêu rõ lý do_
3. Sau 04 năm đối với phân ~ hiệu quy đinh tại khoản 5 Điều 28 kể từ ngày
quyết định cho phép thành lập có hiệu Iực, nếu phân hiệu không được cho
phép hoạt động giáo dục thì quyết định cho phép thành Iập phân hiệu hết hiệu
lực

----- [Trang 33] -----

33
ĐIỀU KIỆN; Hđ SƠ, THAM QUYỀN; THỦ TVC Mục 7
CHO PHÉP HOAT ĐỘNG GIÁO DỰC
Điều 45. Điều kiện cho phép hoạt động giáo dục
1 Có quyết định cho phép thành lập cơ sở giáo dục hoặc giấy chứng
nhận đăng ký đầu tu và giấy chứng nhận dăng ký doanh nghiệp đối với cơ sở
đào tạo, bổi dưỡng ngắn hạn:
2. Có vốn đầu tu, cơ sở vật chất; thiết bị, chuong trình giáo dục; đội ngũ
nhà giáo đáp ứng quy định tại các Điều 35,36,37 và 38 Nghị định này.
3. Có quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở giáo dục.
Điều 46. Hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục
1.Đơn đăng ký hoạt động giáo dục theo Mẫu số 16 tại Phụ lục ban hành
kèm theo Nghị định này .
2. Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu
của quyết định cho phép thành lập đối với cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước
ngoài; bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu của
giấy chứng nhận đăng ký đầu tu và giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp
dối với cơ sở đào tao, bồi dưỡng ngắn hạn có vổn đầu tư nước ngoài.
3. Quy chế tổ chức, hoạt động của cơ sở giáo dục.
4; Báo cáo tiến độ thực hiện dự án đầu tu; tình hình góp vốn, vay vốn,
tổng= số vốn đầu tu đã thực hiện.
5. Báo cáo giải trình về việc cơ sở giáo dục hoặc phân hiệu của cơ sở
giáo dục đại học đã đáp ứng các nội dung quy định tại các Điều 35,36,37 và đồng
38 Nghị định này, thời gửi kèm:
a) Danh sách hiệu truởng (giám dốc), phó hiệu trưởng (phó giám dốc),
truởng các khoa, phòng, ban và kế toán truởng; Đối với hổ sơ đễ nghị cấp
phép hoạt động giáo dục của phân hiệu cơ sở giáo dục đại học, cần bổ sung
danh sách cán bộ phụ trách phân hiệu và co cấu; bộ máy tổ chức của phân hiệu;
b) Danh sách và lý Jịch cá nhân của cán bộ, giáo viên; giảng viên (cơ
hữu; thỉnh giảng);
c) Mô tả cấp học, trình độ đào tạo, ngành đào tao;
d) Chuong trình; kế hoạch giảng dạy, tài liệu học tập, danh mục sách
giáo khoa và tài liệu tham khảo chính;

----- [Trang 34] -----

34
đ) Đối tượng tuyển sinh, quy chế và thời gian tuyển sinh;
e) Quy chế đào tạo;
g) Quy mô đào tao (học sinh, sinh viên, học viên);
h) Các quy định về học phí và các loại phí liên quan;
i) Quy định về kỉểm tra, đánh giá, công nhận hoàn thành chưong trình
môn học, mô đun, trình độ đào tao;
k) Mẫu văn bằng, chứng chỈ sẽ được sử dụng:
Điều 47. Thẩm quyền cho phép hoạt động giáo dục
Bộ truởng Bộ Giáo duc và Đào tạo cho phép hoạt động giáo duc đối
với cơ sở giáo dục đại học và phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu
tu nước ngoài.
2. Giám đốc sở giáo dục và đào tao cho phép hoat động giáo dục đối với:
a) Cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn;
b) Cơ sở giáo dục mầm non, truờng tiếu học, truờng trung học cơ sở,
trường trung học phổ thông, trường phổ thông có nhiều cấp học;
Cơ sở giáo dục mầm non; cơ sở giáo dục phổ thông do cơ quan đại
diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc = tế liên chính phủ thành Iập.
Điều 48. Thủ tục cho phép hoạt động giáo dục
1, Nhà đầu tu gửi 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động trực tiếp hoặc qua buu
điện đến:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với hồ sơ đăng ký hoạt động giáo dục của
cơ sở giáo dục đại học và phân hiệu của cơ sở giáo duc đại học có vốn đầu tư
nuớc ngoài;
b) Sở giáo dục và đào tạo đối với hồ sơ đăng ký hoạt dộng giáo dục của
cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn; cơ sở giáo dục mầm non; cơ sở giáo dục
phổ thông; cƠ sở giáo dục mầm non; cơ sở giáo dục phổ thông do cơ quan đại
diện ngoại giao nước ngoài hoặc tố chức quốc tế liên chính phủ thành lập.
2. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại Điều 46 Nghị định này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ chủ trì, phối hợp với
các cơ quan; đơn vị có liên quan thẩm định các điều kiện theo quy đinh để
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định cho phép hoạt động theo Mẫu số 17
tai Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.

----- [Trang 35] -----

35
Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 05 ngàỵ làm việc kể từ
ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bẳng văn bản gửi
truc tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thư điện tử cho nhà đầu tu.
Trường hợp cơ sở_giáo dục chưa đủ điều kiện để hoạt động, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể tù ngày nhận được ý kiến của cấp có thẩm quyển; cơ
quan tiếp nhận hồ sơ trả lời bằng văn bản cho nhà đầu tu, trong đó nêu rõ
lý do-
Điều 49. Bổ sung, điều chỉnh quyết định cho phép hoạt động giáo dục
1. Người có thẩm quyền quyết định cho phép hoạt động giáo dục thì có
thẩm quyên quyết định bổ sung; địều chinh hoạt động giáo dục.
2. Trường hợp cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài hoặc phân hiệu
của cơ sở giáo dục đại hoc có vốn đầu tư nước ngoài có nhu cầu bổ sung; đíều
chỉnh các nội dung quyết định cho phép hoạt động giáo dục, hồ sơ gồm đơn
đề nghị trong đó có nội dung và lý do bố sung, điễu chỉnh kèm theo các giấy
tờ quy định tại các khoản 2,3,4 và 5 Điều 46 Nghị định này.
3. Trong thời han 20 ngày làm việc kệ từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định tại khoản Điều này, cơ quan tiếp nhận hồ sơ tố chức thẩm định theo
quy định, trình cấp có thẩm quyen quy định tại Điều 47 xem xét, quyết định
Irờng hợp hồ sơ không đầỵ đủ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hỗ sơ thông báo bẳng văn bản gửi
trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thu điện tử cho nhà đầu tư.
Truờng hợp cơ sở giáo dục đại học chua đủ đỉều kiện để bổ sung; điều
chinh quyết dịnh cho phép hoạt động giáo dục; trong thời han 05 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được ý kiến của cấp có thẩm quyền, cơ quan tiễp nhận
hồ sơ có văn bản trả Iời, trong đó nêu rõ lý do.
ĐÌNH CHỈ HOAT ĐỘNG, GLAI THỀ, CHÁM DỨT HOẠT ĐỘNG CỦA Mục 8
cƠ sở GIÁO DUC CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOÀI
Điều 50. Đình chỉ hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục có vốn đầu
tư nước ngoài
1, Nguời có thẩm quyền cho phép hoạt động giáo dục thì có thẩm quyền
đình chỉ hoạt động : giáo dục.
2 Cơ sở giáo duc có vốn đầu tư nước ngoài bị đình chỉ hoạt động giáo
dục khi vi phạm một trong các truờng hợp = sau đây:
Có hành vi gian lận để được thành lập hoặc cho phép thành lập; cho
phép hoạt động giáo dục;

----- [Trang 36] -----

36
b) Không bảo đảm một trong các điều kiện để được cho phép hoạt động
giáo dục quy định tại Nghị định này;
c) Nguời cho phép hoạt động giáo dục không - dúng thẩm quyền;
d) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục bị xử phạt vi phạm hành
chính ở mức độ phải đình chỉ hoạt động;
Các truờng hợp khác theo quy định của pháp luật.
3. Quyết định đình chi hoạt động giáo dục phải nêu rõ lý do đình chỉ,
thời hạn đình chỉ, biện pháp bảo đảm quyền lợi của người học, nhà giáo, cán
bộ quản lý và nhân viên trong cơ sở giáo dục, phân hiệu của cơ sở giáo dục
đạí học và phải_ công bố. công khai trên các phuơng tiện thông tin đại chúng;
4. Cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài hoặc phân hiệu của cơ sở
giáo duc đại học có vốn đầu tư nước ngoài được cho phép hoạt động trở lại
khi khẳc phục được vi phạm dẫn đến bị đình chỉ hoat động giáo dục.
5.Hồ sơ đề nghị được hoạt động giáo dục trở lại bao gồm:
a) Đơn đề nghị cho phép hoạt động giáo dục trở lại, trong đó nêu rõ kết
quả khắc phục vi phạm dẫn dến bị đình chỉ;
b) Quyết định thành lập đoàn kiểm tra;
c) Biên bản kiểm tra.
6. Người có thẩm quyền đình chỉ hoạt động giáo dục thì có thấm quyền
cho phép cơ sở giáo dục hoạt động giáo dục trở lại.
7. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị cho
phép hoạt động giáo dục trở lại, cơ quan tiếp nhận hồ sơ chủ trì phối hợp với
các cơ quan, đơn vị có liên quan thấm định và trình cấp có thẩm quyền xem
xét; quyết định.
Trờng hợp hồ sơ không đầỵ đủ, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ
ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ' quan tiếp nhận hổ sơ thông báo bẳng văn bản gửi
trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thu điện tử cho nhà đầu tu.
Truờng hợp cơ sở giáo dục chua.đủ điều kiện để hoạt động trở lại, trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến của cấp có thẩm
quyền; cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả lời bằng~ văn bản cho nhà đầu tu, trong đó
nêu rõ lý do.
Điều 51. Giải thể, chấm dứt hoạt động cơ sở giáo dục có vốn đầu tư
nước ngoài
1. Người có thẩm quyền cho phép thành Iập cơ sở giáo dục mầm non; cơ
sở giáo dục phố thông, cơ sở giáo dục đại học và phân hiệu của cơ sở giáo dục
đại học có vốn đầu tư nước ngoài thì có thẩm quyền quyết định giải thể cơ sở

----- [Trang 37] -----

37
giáo dục đó. Người có thẩm quyền cho phép hoạt động đối với cơ sở đào tạo,
bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tu nước ngoài thì có thẩm quyền chấm dứt
hoạt động của cơ sở đó.
2 Giải thể cơ sở giáo dục mầm non; cơ sở giáo dục phổ thông, cƠ sở
giáo dục đại học và phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nuớc
ngoài; chấm dứt hoạt động cơ sở đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn có vốn đầu tu
nuớc ngoài trong các truờng hợp sau:
a) Theo đề nghị của tổ chức; cá nhân thành lập cơ sở giáo dục có vốn đầu
tu nước ngoài, phân hiệu của cƠ sở giáo dục đại học có vốn đầu tu
nước ngoài;
b) Vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật hoặc các quy định
về quản lý, tố chức và hoạt động của cơ sở giáo dục hoặc phân hiệu của cơ sở
giáo dục đại học;
c) Hết thời hạn đình chỉ ghi trong quyết đinh đình chỉ hoat động giáo dục
mà không khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ;
d) Mục tiêu và nội dung hoạt động trong quyết , định cho phép thành lập
hoặc quyết định cho phép hoạt động không còn phù hợp với yêu cẩu phát
triển kinh tế xã hội của đất nước;
Không thực hiện đúng cam kết thể hiện trong đề án được phê duyệt
sau thời hạn 05 năm kể tù ngày quyết định thành lập hoặc cho phép thành Ỉập
có hiệu lực.
3, Hồ sơ đề nghị giải thể, chấm dứt hoạt động cơ sở giáo dục có vốn đầu
tư nước ngoài gồm:
a) Đơn đề nghị giải thể, chấm dút hoạt động của cơ sở giáo dục;
b) Phuơng án giải thế, chấm dứt hoạt động của cơ sở giáo dục có vốn
đầu tư nước ngoài trong đó nêu rõ các biện pháp bảo đảm quyền lợi hợp pháp
của nguời học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên; phương án giải quyết
tài chính, tài sản.
4 Thủ tục thực hiện giải thể, chấm dứt hoạt động của cơ sở giáo dục có
vốn đầu tu nước ngoài như sau:
a) Đối với hồ sơ đề nghị giải thể cơ 8ở giáo dục đại học, phân hiệu của
cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài, cơ sở giáo dục mầm non, cơ
sở giáo dục phổ thông do cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức
quốc tế liên chính phủ thành lập, nhà đầu tu gửi OỈ bộ hồ sơ trực tiếp hoặc
qua buu điện đến Bộ Giáo dục và Đào tạo;

----- [Trang 38] -----

38
b) Đối với hồ sơ đề nghị chấm dứt hoạt động của cơ sở đào tạo; bồi
dưỡng ngắn hạn hoặc hồ sơ đề nghị gỉải thể cơ sở giáo duc mầm non; cơ sở
giáo duc phổ thông trừ truờng hợp quy định tại đỉểm akhoản 4 Điều này, nhà
đầu tư gửi 01 bộ hỗ sơ trực tiếp hoặc qua bưu đỉện đến sở giáo dục và đào tạo;
c) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
tiếp nhận hồ sơ chủ trì thẩm định, trình cấp có thẩm quyền xem xét; quyết định.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kề tù ngày nhận hồ sơ, nếu hồ sơ không
đáp ứng yêu cầu quy đinh, thì cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng~ văn
bản gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thư điện tử cho nhà đẫu tu.
5. Trường hợp cơ sở giáo dục vi phạm một trong các nội dung "u định
tại các điểm b, c, d và đ khoản 2 Điều này; cơ quan có thẩm quyễn chức
kiểm tra các nội dung vi phạm và xem xét, quyết định hoặc trình cấp có thẩm
quyền xem xét, quyết định.
6. Quyết định giải thể, chấm dứt hoạt động của cơ sở giáo dục phải ghi
rõ lý do giải thể, chấm dứt hoạt động, các biện pháp bảo đảm quyền hợp "ph68
của nguời học, nhà giáo, cán bộ quản lý và nhân viên và phải được công
công khai trên phuơng tiện thông tin đại chúng:
VĂN PHÒNG ĐẠI DIFN GIẢO DỤC NƯỚC NGOÀI Chương IV
Điều 52. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
Văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài có chức năng đại diện cho tổ
chức, cơ sở giáo dục nước ngoài tại Việt Nam.
2 Văn phòng đại diện có các nhiệm vụ; quyền hạn sau đây
a) Thực hiện chức năng liên lạc, thúc đẩy hợp tác của tổ chức, cơ sở giáo
dục mà văn phòng là đại diện với cơ sở giáo dục Việt Nam thông qua việc xúc
tiến xây dựng các chuơng trình, dự án hợp tác trong lĩnh vực giáo dục;
b) Tổ chức các hoạt động giao luu; tu vấn; trao đổi thông tin, hội thảo,
triển lãm trong lĩnh vực giáo dục nhằm giới thiệu về tổ chức; cơ sở giáo dục
nuớc ngoài mà văn phòng là đại diện;
c) Đôn đốc, giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giáo dục đã
ký kết với các cơ sở giáo dục Việt Nam;
Không dược thực hiện hoạt động giáo dục sinh lợi trực tiếp tại Việt
Nam và không được phép thành lập chi nhánh trực thuộc văn phòng đạỉ diện
của cơ sở giáo duc nước ngoài tại Việt Nam;
Định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hàng năm; báo cáo chi tiết bằng văn
bản cho sở giáo dục và đào tạo nơi văn phòng đại diện đặt trụ sở và Bộ Giáo đồng
dục và Đào tạo về hoạt động của văn phòng đại diện, thời có trách

----- [Trang 39] -----

39
nhiệm cung cấp thông tin; tài liệu và nhữg vấn đề liên quan khi có yêu cầu
của cơ quan có thẩm quyền Việt Nam. Việc báo cáo thực hiện bằng hình thức
truc tuyến và văn bản;
Các nghĩa vụ khác theo quy định cúa pháp luật.
Điều 53. Điều kiện cho phép tổ chức, cƠ sở giáo dục nước ngoài
thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam
1. Có tu cách pháp nhân
2. Có thời gian hoạt động giáo dục ít nhất là 05 năm ở nước 8ở tại; đã
được kiểm đinh chất lượng giáo duc hoặc đã được cơ quan có thẩm quyền
công nhận về chất lượng giáo dục.
3. Có điều lệ, tôn chi, muc đích hoạt động rõ ràng:
4 Có quy chế tổ chức, hoạt động của văn phòng đại diện dự kiến thành
Iập tại Việt Nam phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
5. Có địa điềm đặt trụ sở Văn phòng đại diện hợp pháp và bảo đảm an
ninh, trật tự, an toàn vệ sinh lao động theo quy định của pháp luật.
Đỉều 54. Hồ sơ đề nghị cho phép thành lập
Hồ sơ đè nghị cho phép thành lệp văn phòng đại diện giáo dục nước
ngoài tại Việt Nam bao gồm:
a) Đơn đề nghị cho phép thành lập văn phòng đại diện theo Mẫu số 18
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Văn bản chứng minh tư cách pháp lý của tổ chức, cơ sở giáo duc nuớc
ngoài; bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu
Điều lệ hoạt động của tổ chức, CƠ sở giáo dục nước ngoài; giấy chúng nhận
kiểm định chất lượng giáo dục của cơ sở giáo dục nước ngoài hoặc giấy tờ
công nhận chất lượng giáo dục của cơ quan có thẩm quyền; báo cáo tóm tắt sự
hình thành và phát triển của tổ chức, cơ sở giáo dục nước ngoài;
c) Dự thảo quy chế tổ chức, hoạt động ' của văn phòng đại diện giáo dục
nước ngoài tại Việt Nam;
d) Văn bản giới thiệu nhân sự làm truởng văn phòng đai diện giáo dục
nước ngoài tại Việt Nam và lý Lịch cá nhân của người được giới thiệu.
2. Văn bản xác nhận do cơ quan nước ngoài cấp phải được hợp pháp hoá
lãnh sự tại Bộ Ngoại giao Việt Nam hoặc cơ quan đại diện ngoại giao, co
quan lãnh sự hoặc cơ quan được ủy quyền thực hiện chức năng lãnh sự của
Việt Nam ở nước ngoài, trừ truờng hợp điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác.

----- [Trang 40] -----

40
Điều 55. Đặt tên văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài
Tên của văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài bao gồm các '68é , tố cấu
thành được sắp xếp theo trật tự: "Văn phòng đại dỉện" , "Tên của chức, cơ
sở giáo dục nước ngoài" và <tại Việt Nam_
Điều 56. Thời hạn hoạt động
Ihời han hoạt động của văn phòng đại diện không quá 05 năm kể từ
ngày được cấp phép và có thể được gia hạn, mỗi lần gia hạn không - quá 05 năm.
Điều 57. Thẩm quyền liên quan đến thành lập và hoạt động của Văn
phòng đại diện
Bộ truởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cấp; gia hạn; sửa đổi, bố sung quyết
định cho phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức, cơ sở giáo dục nước
ngoài tại Việt Nam
Điều 58. Thủ tục cho phép thành lập
1 Tổ chức, cơ sở giáo dục nước ngoài đề nghị cho phép thành lập văn
phòng đại diện tại Việt Nam gửi 01 bộ hổ sơ truc tiếp hoặc qua bưu điện đến
Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2 Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy
định, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thẩm định xem xét, quyết định cho
phép thành lập văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài theo Mẫu số 19 .tại
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; Trửờng hợp không cho phép thành
lập, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trà lời, trong đó nêu rõ lý do.
3. Truờng hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy dịnh tại Điều 54 Nghị đinh
này, trong thời hạn 05 ngày làm việc, Bộ Giáo dục và Đào tao thông báo bẳng
văn bản gửi truc tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thư điện tử cho tổ chức, cơ sở
giáo dục nước ngoài .
Điều 59. Đăng ký hoạt động
1. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày quyết đinh cho phép
thành lập văn phòng đại diện giáo duc nuớc ngoài có hiệu lực, tổ chức, cơ sở
giáo dục thành lập văn phòng đại diện phải làm thủ tục đăng ký hoạt động với
sở giáo dục và đào tạo nơi văn phòng đại diện giáo duc nước ngoài đặt trụ sở.
2. Hồ sơ đẳng ký hoạt động của văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài
bao gồm:
a) Đơn đăng ký hoat động của văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài
theo Mẫu số 20 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghi định này;

----- [Trang 41] -----

41
b) Bản sao có chứng thực hoặc bẳn sao kèm theo bản gốc để đối chiếu
quyết định cho phép thành lập vẳn phòng đại diện giáo dục nước ngoài và bản
sao hồ sơ đề nghị cấp quyết định cho phép thành lập văn phòng đại diện giáo
dục nước ngoài đã gửi cho Bộ Giáo dục và Đào tạo;
c) Quyết định bổ nhiệm tợcro văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài
và lý lịch cá nhân của người được nhiệm;
Nhân sự làm việc tại văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài và lý
lịch cá nhân;
Địa điểm cu thể đặt văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài và giấy
tờ pháp lý có liên quan.
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký
hoạt động của văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài, giám đốc sở giáo dục
và đào tạo xem xét; quyết định cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động ' theo
Mẫu số 21 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định nàỵ và thông báo trên
cổng thông tin điện tử của cơ quan. Truờng hợp không cấp giấy chúng nhận
đăng ký hoạt động, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trả lời, trong đó nêu rõ
lý do.
Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định tại khoản 2 Điều này,
trong thời hạn 05 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng " văn
bản gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thư điện tử cho tổ chức, cơ sở giáo
dục nuớc ngoài.
Điều 60. Sửa'đổi, bổ sung, gia hạn quyết , định cho phép thành lập
Tổ chức, cơ sở giáo duc nước ngoài phải đăng ký sửa đổi, bổ sung; gia
hạn quyết định cho phép thành lập văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài
trong những trường hợp sau đây:
a) Thay đổi tên gọi, người đứng đầu hoặc địa điểm đặt trụ sở của tố
chúc, cƠ sở giáo dục nước ngoài trong phạm vi quốc gia mà tổ chức, cơ sở
giáo dục nước ngoài được thành lập;
b) Thay đổi tên gọi, nguời đứng đầu hoặc địa điểm đặt trụ sở của văn
phòng đại diện giáo duc nước ngoài tại Việt Nam;
c) Hết thời hạn hoạt động quy định trong quyết định cho phép thành Iập
văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài.
2. Người có thẩm quyền cho phép thành Iập Văn phòng đại diện có thẩm
quyền cho phép sửa đổi, bổ sung, gia hạn quyêt định cho phép thành Iập.
3. Việc gia hạn quyết định cho phép thành lập văn phòng đại diện giáo
dục nước ngoài phải dược thực hiện trong thời hạn 06 tháng trước khi quyết
định cho phép thành lập hết thời hạn.

----- [Trang 42] -----

42
4. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bố sung; gia hạn quyết định cho phép thành lập
văn phòng đại diện giáo duc nước ngoài bao gồm:
a) Đơn đề nghị của tố chức, cơ sở giáo duc nước ngoài trong đó nêu rõ
nội dung lý do sửa đổi, bổ sung; gia han quyết định cho phép thành lập văn
phòng đại diện giáo dục nước ngoài;
b) Quyết định cho phép thành lập yăn phòng đại diện giáo dục nước
ngoài hoặc bản saò;
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động của văn phòng đại diện giáo dục
nuớc ngoài hoặc bản sao trong trường hợp đã đăng ký hoạt động;
d) Báo cáo chi tiết hoạt động của văn phòng đại diện.
5. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể tù ngày nhận đủ hồ sơ, cấp có
thẩm quyền xem xét; quyết đinh cho phép sửa đổi, bố sung hoặc gia hạn quyết
định thành lập văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài. Trường hợp không
cho phép sửa đổi, bổ sung gia hạn, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản trả lời
trong đó nêu rõ lý do.
6. Truờng hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy đinh, trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ 'thông báo bẳng
văn bản gửi trực tiếp hoặc qua buu điện hoặc thư điện tử cho tố chức; cơ sở
giáo dục.
Điều 61. Chấm dứt hoạt động văn phòng đại diện
Nguời có thẩm quyền cho phép thành lập thì có thẩm quyền chấm dứt
hoạt động của văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài tại Việt Nam.
2. Văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài chấm dứt hoạt động trong
các trường hợp sau đây:
a) Hết thời hạn ghi trong quyết định cho phép thành lập;
b) Theo đề nghị của tỗ chức, cơ sở giáo dục nước ngoài thành lập văn
phòng đại diện;
Quyết định cho phép thành lập bj thu hồi vì không hoạt dộng trong
thời hạn 06 tháng kể từ ngày được cấp lần đầu hoặc 03 tháng kể tù ngày được
gia hạn;
d) Bị phát hiện có sự giả mạo trong hồ sơ đề nghị cho phép thành lập văn
phòng đại diện giáo dục nước ngoài;
đ) Có những hoạt động trái với nội _ dung của quyết đinh cho phép thành lập;

----- [Trang 43] -----

43
e) Vi phạm các quy định khác của pháp luật Việt Nam.
3.Hồ sơ, thủ tục đề nghị chấm dứt hoạt động của văn phòng đại diện
a) Đơn đề nghị chấm dứt hoạt động của văn phòng đại diện trong ẩó nêu
rõ lý do chấm dứt hoạt động;
b) Phuơng án chấm dứt hoạt động trong đó nêu rõ các biện pháp bảo
đảm quyền lợi hợp pháp của người lao động; phương án giải quyết tài chính;
tài sản;
c) Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghi
chấm dứt hoạt động cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm xem xét quyết
định. Trường hợp hỗ sơ không đẩy đử theo quy định, trong thời han 05 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng
văn bản gửi trực tiếp hoặc qua buu điện hoặc thư điện tử cho tổ chức, cơ sở
giáo dục.
Truờng hợp văn phòng đại diện chấm dứt hoạt động theo quy định tại
các đỉểm c & đ và khoản 2 Điều này, cơ quan có thẩm qụyền xem xét;
quyết định chấm dứt hoạt động của văn phòng đại diện
5. Quyết định chấm dứt hoạt động phải xác đinh rõ lý do chấm dứt hoạt
động; các biện pháp bảo đảm quyền; lợi ích hợp pháp của nguời lao động và
phải được công bố công khai trên phương tiện thông tin dại chúng:
TO CHỨC THỰC HIỆN Chương V
Điều 62. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Tổ chức kiểm tra, thanh tra, giám sát; đánh giá kết - quả hoạt động; giải
quyết khiếu nại, tố cáo, khen thưởng và xủ lý vi phạm đối với hoạt động hợp
tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo duc.
2. Báo cáo Thủ tuớng Chính phủ về tình hình thực hiện hợp tác, đầu tư
của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.
Điều 63. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợP với Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước về hợp tác, đầu tu của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.
Điều 64. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Cbính phủ
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, trong phạm vi
nhiệm vụ quyền hạn cúa minh, có trách nhiệm quản lý và phối hợp với Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để quản lý hoạt động liên quan
hợp tác, đầu tu của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.

----- [Trang 44] -----

Điều 65. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương
1 Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong
phạm vi; quyền hạn được giao; có trách nhiệm quản lý hoạt động hợp tác, đầu
tu trong lĩnh vực giáo dục tại địa phuơng.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố truc thuộc trung ương thực hiện
công tác thống kê và báo cáo định kỳ hàng năm trước ngày 30 tháng 11 về
hoạt động hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục gửi đến Bộ
Giáo dục và Đào tạo và Bộ Kế hoạch và Đầu tu.
Chương VI
ĐIỀU KHOAN THI HANH
Điều 66. Điều khoản chuyển tiếp
1 . Ngoài việc thực hiện các quy định về điều kiện, hồ sơ, thủ tục thành
lập; hoat động giáo dục; đình chỉ, chấm dứt hoạt động giáo dục, giải thế, các
cƠ sở giáo dục, phân hiệu cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tu nước ngoài
phải thuc hiện các quy định có liên quan khác tại Luật giáo dục, Luật giáo dục
đại học, Luật đầu tu và các văn bản hướng dẫn thi hành.
2. Liên kết đào tạo với nước ngoài, liên kết tổ chức thi cấp chúng chi năng
lực ngoai ngữ của nước ngoài đã được phê duyệt hoặc cho phép hoạt động
truớc khi Nghị định này có hiệu Jực thì không 1 phải đềnghị phê ~ duyệt lại.
3. Cơ sở giáo duc có vốn đầu tư nước ngoài, phân hiệu của cơ sở giáo
dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài và văn phòng đại diện giáo dục nước
ngoài đã được cho phép thành Iập, cho phép hoạt động giáo dục trước khi
Nghị định này có hiệu lực thì không phải đềnghị cho phép hoạt động lại.
4. Các cơ sở xin phép liên kết đào tạo với nước ngoài, cƠ SỞ giáo dục có
vốn đầu tu nuớc ngoài, phân hiệu của cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tu
nước ngoài và văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài đã nộp hồ sơ xin phép
phê duyệt, thành lập; hoạt động trước khi Nghị định này có hiệu lực thì không
phải bổ sung hồ sơ theo quy định tại Nghị định này.
5. Đề án thành Iập trường đại học có vốn đầu tư nước ngoài đã có quyết
định chủ truong đầu tu của Thủ tuớng Chính phủ trước khi Nghị đinh này có
hiệu lực thi hành, còn thời hạn cho phép thì không áp dụng quy định tại khoản 4
Điều 35 Nghị định này .
Điều 67. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Nghị định nàỗ có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2018 và
thay thế Nghị dinh 73/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2012 của Chính
phủ quy đinh về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục và
Nghị đinh số 124/2014/NĐ-CP ngàỵ 29 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ
sửa đổi khoản 6 Điều 31 Nghị định số 73/2012/NĐ-CP .

----- [Trang 45] -----

45
2 Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Úy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ưong; tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này /
Nơi nhận: TM CHÍNH PHỦ
Ban Bí thư Trung ương Đàng; @NG 4 TƯỚNG
Thù tuớng các Phó Thù tướng Chính phủ; H@
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tinh, thành phố truc thuộc trung ưon
Văn phòng Trung ưong và các Ban cùa Đảng;
Văn phòng Tỗng Bí thư;
Văn phòng Chu tich nước; đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội; 'NIH2
Hội
Vẳn phòng Quốc hội;
Tòa án nhân dân tối cao;
Viện kiếm sát nhân dân tối cao; Nguyễn Xuân Phúc
Kiềm toán nhà nước; Quốc gia;
Ủy ban Giám sát tài chính
Ngân hàng Chính sách Xã hội;
Ngân hàng Phát triền Việt Nam;
Ủỷ ban trung ương Mặt trận Tỗ quốc Việt Nam;
Cơ quan trung ương cúa các đoàn thể; Cong 7
VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg TGĐ TTĐT,
các Vu; Cuc, đơn vị truực thuộc, Công ' báo;
Luu: VT, KGVX (2b). MP 205

----- [Trang 46] -----

cWxG_ RPa
Phụ lục
(Kèmìthẹò Vghị định số 86/2018/NĐ-CP
nggy oo h6ng năm 2018 cùa Chính phủ)
Tên mẫu Nội dung
Mẫu số 01 Đơn đề nghị phê ~ duyệt liên kết giáo dục với nước ngoài.
Mẫu số 02 Đề án thực hiện liên kết giáo dục với nước ngoài.
Mẫu số 03 Quyết định phê duyêt liên kết giáo dục với nước ngoài.
Mẫu số 04 Đơn dènghi gia han (hoặc điêu chỉnh) liên kết giáo dục với nước ngoài.
Mẫu số 05 Đơn đề nghị chấm dút liên kết giáo duc với nuớc ngoài.
Mẫu số 06 Đơn đề nghị phê duyêt liên kết đào tao với nuớc ngoài:
Mẫu số 07 Đề án thực hiện liên kết đào tạo với nước ngoài
Mẫu số 08 Đơn đề nghị phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chi nẳng lực
ngoai ngữ cúa nước ngoài
Mẫu số 09 Đè án liên kết tổ chức thi cấp chứng chi năng lực ngoại ngữ cúa
nước ngoài
Mẫu số 10 Quyết đinh phê duyêt liên kết đào tao với nước ngoài
Mẫu số 11 Đơn đề nghị gia han (hoặc điều chỉnh) liên kết với nước ngoài
Mẫu số 12 Đơn đề nghị chấm dút liên kết đào tạo; liên kết tổ chức thi cấp
chứng chi_ nẵng lực ngoai ngữ của nước ngoài
Mẫu số 13 Đơn đề nghị cho phép thành ập cơ sở giáo dục có vốn đầu tu
nước ngoài (hoặc phân hiệu cơ sở giáo dục đại học có vốn đầu tư
nước ngoài)
Mẫu số 14 Đề án thành lập co sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài (hoặc
phân hiệu cơ sở giáo duc đai học có vốn đầu tư nước ngoài)
Mẫu số 15 Quyết định cho phép thành Iập c0 sở giáo duc có vổn đầu tu nước ngoài.
Mẫu số 16 Đơn đăng ký hoat động của cơ sở giáo duc có vốn đầu tu nước ngoài
Mẫu số 17 Quyết định cho phép hoạt động giáo dục cúa cơ sở giáo dục có
vốn đầu tư nước ngoài
Mẫu số 18 Đơn đề nghị cho phép thành lập văn phòng đại diện giáo duc
nước ngoài
Mẫu số 19 Quyết đinh cho phép thành lập văn phòng đai diện giáo duc nước ngoài
Mẫu số 20 Đơn dăng ký hoat động của văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài
Mẫu số 21 Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động của văn phòng đại diện giáo
dục nước ngoài.

----- [Trang 47] -----

Mẫu số 01
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày. tháng; năm
06686
ĐƠN ĐÈ NGHỊ
Phê duyệt liên kết 'giáo dục với nước ngoài
Kính gửi:
Chúng tôi, nhũng người ký tên dưới đây, đại diện cho các Bên tham gia
liên kết, gổm:
Bên Việt Nam
Trụ sở:
Điện thoai:
Fax:
Website:
Quyết định thành lập:
Bên nước ngoài:
Trụ sở:
Điện thoai:
Fax:
Website:
Giấy phép thành lập:
đề nghị xem xét, phê duyệt Iiên kết
giáo dục giữa (2) và (4) với nội dung nhu sau:
1. Mục tiêu và phạm vi của liên kết giáo dục: (mục tiêu, cấp học, quy
mô tuyển sinh, văn bằngJchứng chilchúng nhận, thời gian dự kiến triên khai
liên kết)
2. Thời hạn hoạt động của liên kết
3. Nội dung liên kết (ghi tóm tắt):
Chúng tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội
dung Đơn đề nghị vàtài liệu kèm theo.
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam.

----- [Trang 48] -----

Các tài liệu gửi kèm Đơn này gồm:
1. Thỏa thuận (Hợp đồng) hợp tác giữa các Bên liên kết;
2. Giấy tờ pháp lý chúng minh tư cách pháp nhân của các bên liên kết:
Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu quyết định
thành lập hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục hoặc các tài liệu tương
đuơng khác;
3. Giấy chứng nhận kiểm định chất luợng của chuong trình giáo dục
nuớc ngoài hoặc giấy tờ công nhận chất lượng cúa cơ quan có thẩm quyền của
nước ngoài;
4. Chuơng trÌnh tích hợp dự kiến thực hiện; chương trình giáo dục phổ
thông của nước ngoài có nội dung tích hợp;
5.Đề án thực hiện liên kết;
6. Các văn bàn khác (nếu có)
BÊN VIỆT NAM BÊN NƯỚC NGOÀI
(Ký tên; đóng dấu) (Ký tên; đóng dấu)
Họ và tên Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên sở giáo dục và đào tạo tlnh/thành phố quản lý cơ sở giáo duc Việt Nam;
Tên cơ sở giáo duc Việt Nam;
Số, ký hiệu quyết định (hoặc giấy tờ pháp lý tuơng dương) cho phép thành lập cơ sở
giáo dục Việt Nam, thời điẻm và tên co quan ban hành văn bản;
Tên co sở 'giáo dục nước ngoài;
Số, ký hiệu văn bản pháp lý thể hiện tư cách pháp nhân cua cơ sở giáo dục nước ngoài
(giấy phép thành lậplhoạt động hoặc giấy tờ pháp lý tưong đuơng) thời điẻm và tên cơ
quan ban hành văn bàn.

----- [Trang 49] -----

Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHNA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hanb phúc
ngày - tháng- năm.
ĐỀ ÁN
Thực hiện liên kết giáo dục với nước ngoài
(Mẫu gồm các nội dung chính, dùng để các bên liên kết tham khảo)
LSỰ CẦN THIÉT
Mô tả sự cần thiết thực hiện liên kết giáo dục
I GIỚI THIỆU CÁC BÊN LIÊN KÉT
1. Giới thiệu các bên liên kết.
2. Quá trình hợp tác giữa các bên.
IIL NỘI DUNG LIÊN KÉT
Mục tiêu: Mô tả cụ thế mục tiêu của liên kết nhằm xây dựng và thực
hiện chưong trình giáo dục tích hợP, mục tiêu cụ thế học sinh sẽ đạt được khi
tham gia chuơng trình tích hợp, bảo đảm mục tiêu giáo dục phổ thông cúa
Việt Nam.
2. Đối tượng tuyển sinh, quy mô tuyển sinh.
3. Chuơng trình giảng dạy: Mô tà chuơng trình giáo duc tích hợp, 50
sánh chuơng trình giáo duc của Việt Nam; chưong trlnh giáo dục của nuớc
ngoài, các môn học, nội dung tích hợp; ưu điểm của chương trình tích hợp
Phuơng pháp: Mô tả cách thức thực hiện chương trình tích hợp: Giảng
dạy, thi, kiểm tra tốt nghiệp, sự phối hợp giảng dạy gỉữa giáo viên Việt Nam,
giáo viên nước ngoài.
5. Văn bằngJchúng chỉ: Mẫu bằng tốt nghiệp, chứng chỉlchứng nhận của
nước ngoài (nếu có) dụ kiến sẽ cấp; tính tuong đương về văn bằngJchứng chỉ
của hệ thống giáo dục quốc dân Việt Nam.
6. Kế hoạch/lộ trình triển khai thực hiện
7 Cơ sở vật chất; thiết bị sẽ sử dụng cho liên kết; địa điểm thực hiện
liên kết.
8. Đội ngũ giáo viên tham gia giảng dạy liên kết (danh sách trích ngang;
lý lịch đính kèm thành phụ lục) đáp úng quy định.
9.Sách giáo khoa học liệu tham khảo, thư viện và các đỉều kiện khác. _

----- [Trang 50] -----

IV. TAI CHÍNH
1.Học phí.
2. Các nguồn tài trợ, đầu tu khác.
3.Co chế quản lý thu; chi, dóng - góp (nếu có)
V.BIỆN PHÁP BẢO ĐẢMCHÁT LƯỢNG;, QUẢNLÝ RỦI RO
1. Biện pháp bảo đảm chất lượng:
2. Biện pháp - quán lý rủi ro
VI CƠ CHẾ QUẢN LÝ LIÊN KÉT
1. Cơ cấu tổ chức quản lý liên kết, người đại diện các bên liên kết tham
gia quản lý (kèm theo lý lịch cá nhân)
2 Trách nhiệm và quyền hạn của các bên liên kết.
3. Trách nhiệm và quyền hạn của nhà giáo, nguời học và các bên liên
quan khác.
Phụ lục kèm theo-

----- [Trang 51] -----

Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -Tự do Hạnh phúc
Số: IQĐ - ngày - tháng- năm...
QUYẾT ĐỊNH
Pbê duyệt liên kết giáo dục với nước ngoài
GIÁM ĐÓC sỞ GIÁO DVc vÀ ĐÀO TẠO TỈNHTHÀNH PHÓ
~(2)
Căn cứ
Căn cứ Nghị định số /2018/NĐ-CP ngày tháng năm 2018 của
Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư của nuớc ngoài trong lĩnh vực giáo dục;
Xét đề nghị của và (6) tại Hồ sơ đề nghị
phê duyệt liên kết giáo dục ngày tháng năm
Xét đề nghị của (3)--
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt liên kết
giữa các Bên:
Bên Việt Nam:
Trụ sở:
Điện thoại:
Fax:
Website:
Quyết định thành lập:
Bên nuớc ngoài:
Trụ sở:
Điện thoai:
Fax:
Website:
Giấy phép thành lập:
Điều 2 Các Bên liên kết có trách nhiệm tuân thủ Iuật pháp Việt Nam;
nhũng cam kết, kế hoạch được trình bày trong Hồ sơ đề nghị phê duyệt liên
kết với những nội dung chính sau:
1. Đối tượng tuyển sinh: (8)
2. Thời gian và chuơng trình giảng dạy: _ (9)

----- [Trang 52] -----

3.Ngôn ngữ giảng dạy: 10)
4. Đội ngũ giáo viên: 11)
5. Quy mô giảng dạy: 12)
6. Địa điểm giảng dạy: - (13)
7. Văn bằng/chứng chỉ: - (14)
8. Kinh phí đào tạo và quản lý tài chính:_ (15)
Điều 3. Sau mỗi năm học (16) chiu trách nhiệm báo
cáo Sở Giáo dục và Đào tao về các hoạt động liên quan đến việc tổ chức thực
hiện và quản lý liên kết và định kỳ 6 tháng một lần cập nhật cơ sở dữ liệu về
liên kết giáo dục với nước ngoài của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2(17). chiu trách nhiệm kiểm tra và phối hợp với các
đơn v; có liên quan thanh tra công tác tổ chức thực hiện và quản lý liên kết
của các bên liên kết theo Quyết định này và Hồ sơ Ỉiên kết đã phê duyệt.
Điều 4. Thời hạn hoạt động của liên kết là .
Điều 5. Hiệu Jực của quyết định; cơ quan, đơn vị; cá nhân chiu trách
nhiệm thi hành quyết đinh I .
Nơi nhận: GIÁM ĐÓC
Như Điều 5; (Ký tên, đóng dấu)
Luu: VT,
Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên liên kết giáo dục;
Tên tinhlthành phố;
Tbủ truờng" đơn vị chủ trì soan thào Quyết định phê duyệt liên kết;
Tên cùa bên liên kết Việt Nam;
(5) Số,ký hỉệu vẳn ban pháp lý té hiện tu cách pháp nhân của cơ sở giáo dục Việt Nam, thời điềm
và tên co quan ban hành vẳn bản;
(6) Tên cúa bên liên kết nước ngoài;
Số,ký hiệu vẳn bản pháp lý thê hiện tư cách pháp nhân của cơ sở giáo dục nước ngoài; thời
điểm và tên cơ quan ban hành văn bàn; '8) Đối tượng và yêu cầu vè trình độ đẩu vào; năng lực sử dụng ngoai ngữ và các yêu cầu khác;
(9) Thời gian hoc (năm hoc hoặc học kỳ); thời luong chưoơng trinh giáo dục;
(10) Ngôn ngữ sử dung trong quá trlnh giảng day;
(I1) Quy định về giáo viên tham gia giảng day (trình ẩộ chuyên môn và Dẳng lực sử dụng ngoai
ngữ); (12) Số lượng dự kiến tuyen sinh năm;
hàng
(13) Đja đỉẻm thực hiện liên kết;
14) Tên văn bằngJchứng chUlchứng nhận và cơ sở cấp;
15) Mức thu học pbí (toàn khóa học hoặc theo năm hoc) , nguồn kinh phí tài trợ (nếu có);
(16) Tên cơ sờ giáo duc Việt Nam và tên cơ sờ 'giáo dục nước ngoài;
(17) Đơn vị được giao nhiệm vụ.

----- [Trang 53] -----

Mẫu số 04
CỘNG HÒA XÃ HỘICHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
ngày. tháng- năm.
ĐƠN ĐỀ NGF
Gia hạn (hoặc điều chỉnh) liên kết giáo dục với nước ngoài
Kính gửi: (1)
Chúng tôi, nhũng người ký tên dưới đây, đại diện cho các Bên tham gia liên
kết gồm:
Bên Việt Nam (2
Trụ sở:
Điện thoại:
Fax:
Website:
Bên nước ngoài:
Trụ sở:
Điện thoại:
Fax:
Website:
Đã được cho phép thực hiện liên kết theo Quyết định số:-
Đềnghị. . (1). . phê duyệt gia hạn liên kết nêu trên trong thời hạn
Nội dung và lý do đề nghị:
Chúng tôi xin cam kết:
1 . Chiu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội
dung Đơn đề nghị gia hạn và Hồ sơ kèm theo.
2 Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam
Tài liệu gửi kèm theo gồm:
1. Báo cáo tổng kết hoat động liên kết kèm theo các minh chứng về quá
tình tố chức, thực hiện liên kết trong thời gian đuợc cấp phép;
2 Thỏa thuận (Hợp đồng) hợp tác đang còn hiệu lực giũa các bên liên kết
(bản tiếng_ Anh và bản tiếng Việt);
3. Kiến nghị các nội dung cần điều chỉnh (nếu có) trong Quyết định phê
duyệt liên kết và giải trình
BÊN VIỆT NAM BÊN NƯỚC NGOÀI
(Ký tên đóng dấu) (Ký tên; đóng dấu)
Họ và tên Họ và tên
Ghi chú:
Tên sở giáo duc và đào t9o tinhlthành phố đã cấp phép liên kết;
Tên cơ sở giáo duc Việt Nam; 'giáo
Tên cơ sờ duc nước ngoài;
Số, ký hiệu Quyết định phê duyêt liên kết thời diêm và tên cơ quan ban hành văn bàn.

----- [Trang 54] -----

Mẫu số 05
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lệp-Tự do Hanh phúc
ngày _ tháng. 55400 năm..-
ĐƠN ĐỀ NGE
Chấm dứt liên kết giáo dục với nước ngoài
Kính gửi:
Chúng tôi, nhũng nguời ký tên dưới đây; đại diện cho các Bên tham gia liên
kết, gồm:
Bên Việt Nam
Trụ sở:
Điện thoại:
Fax:
Website:
Bên nước ngoài:
Trụ sở:
Điện thoai:
Fax:
Website:
Đã đuợc cho phép thuc hiện liên kết giáo dục theo Quyết định số: (4)
Đềnghị . (1) phêduyệt chấm dútliênkết giáo dụcnêutênkểtừngày . _ stháng năm-
Lý do chấm dứt: _
Trách nhiệm của co sở giáo dục khi chấm dứt liên kết:
Chúng tôi xin cam kết:
Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung
Đơn đề nghị chấm dứt và Hồ sơ kèm theo.
2. Chấp hành nghiêm chinh các quy định của pháp luật Việt Nam.
Tài liệu gửi kèm theo gồm:
1. Báo cáo tổng kết hoạt động liên kết kèm theo các minh chúng về quá trình
tố chức, thực hiện liên kết trong thời gian được cấp phép;
2. Thỏa thuận (Hợp - đồng) _ hợp tác giữa các bên liên kết (bản tiếng Anh và bản
tiếng~ Việt);

----- [Trang 55] -----

10
3. Kiến nghị các nội dung (nếu có) trong Quyết định phê duyêt chấm dứt và
giải trình
Bên Việt Nam Bên nước ngoài
(Ký tên, đóng dấu) (Ký tên; đóng dấu)
Ho và tên Hq và tên
Ghi chú: 'phố
Tên sở 'giáo dục và đào tao tinhlthành đã cấp phép liên kết;
Tên cơ sờ giáo duc Việt Nam;
(3) Tên cơ sở giáo duc nước ngodi;
Số,ký hiệu Quyết định phể duyệt liên kết thời điễm và tên cơ quan ban hành văn bàn

----- [Trang 56] -----

[1
Mẫu số 06
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIST NAM
Độc lập Tựdo Hạnh phúc
ngày . tháng; năm.-
ĐƠN ĐÈ NGH
Phê duyệt liên kết đào tạo với nước ngoài (1)
Kính gửì: (2)
Chúng tôi, nhũng người ký tên dưới đây, đại diện cho các Bên tham gia
liên kết; gồm:
Bên Việt Nam
Trụ sở:
Điện thoại:
Fax:
Website:
Quyết định thành lập:
Bên nước ngoài:
Trụ sở:
Điện thoai:
Fax:
Website:
Giấy phép thành lập:
đề nghị (2) xem xét, phê duyệt liên kết
đào tạo giữa (3)
và với các mục tiêu, phạm vi và thời hạn
hoạt động nhu sau:
1. Mục tiêu và phạm vi của liên kết: (Ghi tóm tắt lĩnh vực dự định liên
kết, trình độ đào tạo, quy mô tuyển sinh hàng năm và văn bằng sẽ cấp theo
liên kết)
2. Thời hạn hoạt động của liên kết:
3. Nội dung líên kết (ghi tóm tắt):
Chúng tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội
dung Đơn đề nghị và tài liệu kèm theo.

----- [Trang 57] -----

12
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam.
Các tài liệu gửi kèm Đơn này gồm:
1. Thỏa thuận (Hợp đồng) hợp tác giữa các Bên liên kết.
2. Giấy tờ chứng minh tư cách pháp lý của các bên liên kết: Bản sao có
chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu quyết định thành lập
hoặc cho phép thành lập cơ sở giáo dục hoặc các tài liệu tuơng đuơng khác.
3. Giấy tờ chứng minh ngành, chuyên ngành được phép đào tao của cơ
sở giáo dục Việt Nam và cơ sở giáo dục nước ngoài được phép đào tạo trong
lĩnh vực dự định liên kết.
4 Giấy chứng nhận kiểm định chất luợng của chuơng, trlnh đào tạo nước
ngoài hoặc giấy tờ công nhận chất lượng của co quan có thẩm quyền.
5. Văn bản chấp thuận về chủ trương cho phép liên kết đào tạo với nước
ngoài của cơ quan chủ quản đối với cơ sở giáo dục Việt Nam_
6.Đề án thục hiện liên kết đào tạo
7. Các văn bàn khác (nếu có)
BÊN VIẸT NAM BÊN NƯỚC NGOÀI
(Ký tên; đóng dấu) (Ký tên; dóng dấu)
Họ và tên Họ và tên
(1) Ngành và trình độ đào tao đè nghị Iiên kết; Ghi chú:
(2) Cơ quan có thấm quyèn phê duyêt liên kết dào tao;
(3) Tên cơ sở giáo duc Việt Nam; Số,ký hiệu văn bàn pháp lý thế biện tư cách pháp nhân của cơ sở giáo dục Vỉệt Nam, thời điềm
(5) Tên cơ sở giáo duc nước ngoài; và tên cơ quan ban hành văn bản;
(6 Số,ký hiệu văn bản pháp lý thể hiện tư cách pháp nhân cúa cơ sở giáo dục nước ngoài, thởi
điềm và tên cơ quan ban hành văn bản.

----- [Trang 58] -----

13
Mẫu số 07
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do Hạnh phúc
ngày.- tháng năm.
ĐỀ ÁN
Thực hiện liên kết đào tạo với nước ngoài
trình độ giữa và
(Mẫu gồm các nội- dung chính, dùng để các bên liên kết tham khảo)
L SỰ CÀN THIÉT
Mô tả sự cần thiết thực hiện liên kết đào tạo.
I. GIỚI THIỆU CÁC BÊN LIÊN KẾT
1. Giới thiệu các bên liên kết.
2. Quá trình hợp tác giữa các bên.
3. Việc kiểm định của các bên liên kết.
IIL NỘI DUNG LIÊN KÉT
1. Mục tiêu: Giới thiệu tóm tắt chuẩn đầu ra của liên kết.
2. Đối tượng tuyến sinh, quy mô tuyển sinh.
3 . Thời gian và chuong trình đào tạo: Nêu rõ thời gian, hình thức,
phương thức thực hiện chưong trình đào tạo:
4. Tổ chức thực hiện liên kết đào tạo: Giảng ~ dạy; thi, kiểm tra, tín chỉ, tốt
nghiệp, phối hợp giảng dạy giữa giảng viên Việt Nam, giảng viên nước
ngoài .
5. Mẫu bằng - tốt nghiệp, chúng chi (nếu có) dự kiến sẽ cấp, tính tương
đuơng cúa vẳn bẳng nuớc ngoài với văn bẳng của hệ thống giáo dục quốc dân
của Việt Nam và khả năng hoc tiếp lên các trình độ cao hơn đối với nguời
được cấp văn bằng ' tốt nghỉệp của liên kết đào tạo.
6. Kế hoạch/lộ trình triển khai thực hiện.
1. Cơ sở vật chất; thiết bị sẽ sử dung cho liên kết đào tạo, địa điểm thực
hiện liên kết.
8. Đội ngũ giảng viên tham gia giảng dạy liên kết đào tao (danh sách
trích ngang; lý lịch khoa học và các minh chúng về trình độ chuyên môn;
năng lực sử dụng ngoại ngữ đính kèm thành phụ lục)
9. Giáo trình, tài liệu tham khảo; thu viện và các điều kiện khác . .
IV. TÀI CHÍNH
Học phí.
2. Các nguồn tài trợ, đầu tu khác.
3. Cơ chế quản lý thu; chi; dóng góp (nếu có)

----- [Trang 59] -----

14
V.BISN PHÁP BẢO ĐẢMCHÁT LƯỢNG; QUẢN LÝ RỦI RO
1. Biện pháp bảo đảm chất lượng:
2. Biện pháp quản lý rủi ro, bào đảm quyền và lợi ích của người học
trong truờng hợp liên kết đào tạo chấm dứt truớc thời hạn.
VL CƠ CHẾ QUẢNLÝ LIÊN KÉT
Cơ cấu tổ chức quán lý liên kết đào tạo; nguời đại diện các bên liên
kết tham gia quản lý (kèm theo lý lịch cá nhân kèm trong Phụ lục)
2. Trách nhiệm và quyền hạn của các bên liên kết.
3. Trách nhiệm và quyền hạn cúa nhà giáo; người học và các bên liên
quan khác.
Phụ Jục kèm theo.

----- [Trang 60] -----

15
Mẫu số 08
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do Hạnh phúc
ngày. - tháng năm._
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Pbê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ năng lực ngoại ngữ
với nước ngoài tiếng
Kính gửi: (2)
Chúng tôi, những người ký tên dưới đây, đại diện cho các Bên tham gia
liên kết, gồm:
Bên Việt Nam
Trụ sỞ:
Điện thoai:
Fax:
Website:
Quyết định thành lập:
Bên nước ngoài:
Trụ sỞ:
Điện thoai:
Fax:
Websites
Giấy phép thành lập:
Đề nghị (2) xem xét; phê duyệt liên kết tổ chúc thi cấp chứng
chỉ năng lực ngoại ngữ tiếng 1(1) giũa (3) và (5)...với các
mục tiêu, phạm vi và thời hạn hoạt động nhu sau:
1; Mục tiêu và phạm vi của liên kết: (Ghi tóm tắt ngoại ngữ dự định
liên kết tổ chức thi cấp chứng chi năng lực ngoại ngữ; quy mô tổ chức thi
hàng năm và loại chứng chỉ sẽ cấp theo liên kết)
2. Thời hạn hoạt động của liên kết:
3. Nội dung liên kết (ghi tóm tắt):
Chúng tôi xin cam kết:
1. Chiu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội
dung Đơn đề nghị và tài liệu kèm theo.

----- [Trang 61] -----

16
2 Chấp hành nghiêm chinh các quy định của pháp luật Việt Nam.
Các tài liệu gủi kèm Đơn này gồm:
1.Đơn đề nghị phê duyệt liên kết.
2. Hợp đồng hoặc thỏa thuận giữa cơ sở tổ chức thi tại Việt nam và cơ sở
đánh giá năng lực ngoại ngữ nuớc ngoài.
3. Văn bản xác nhận tư cách pháp lý của các bên liên kết.
4. Đề án tổ chức thi đế cấp chúng chi năng lực ngoai ngữ của nước
ngoài, trong đó có thông tin về gá trị và phạm vi sử dụng của chúng chi ngoại
ngữ nước ngoài, minh chúng về bào đảm chất luợng của việc tố chức thi,
trách nhiệm cúa các bên; lệ phí thi và các loại phí, co chế thu chi và quản lý
tài chính, quyền hạn và trách nhiệm nguời tham dự thi và các nội dung liên
quan khác.
5. Các văn bản khác (nếu có).
Bên Việt Nam Bên nước ngoài
(Ký tên; dóng dấu) (Ký tên, ẩóng dấu)
Ho và tên Họ và tên
Ghi chú: (1) Ngoai ngữ đề pghị liên kết cấp chúng chi;
Cơ quan có thẩm quyên phê duyêt liên kết tố chức thi, cấp chứng chi năng Iực ngoai ngữ;
Tên cơ sở, tổ chức giáo duc Việt Nam;
Số ký hiệu văn bàn pháp lý thề hiện tư cách pháp nhân cúa cơ sở, tổ chức giáo dục Việt Nam,
thời diem và tên cơ quan ban hành văn bàn;
(5) Tên cơ sở, tổ chức nước ngoài;
(6) Số, ký hiệu văn bản pháp lý thế hiện tư cách pháp nhân của cơ sở, tổ chức nước ngoài, thời
điêm và tên co quan ban hành vẳn bàn.

----- [Trang 62] -----

17
Mẫu số 09
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -Tự do Hạnh phúc
ngày..- tháng. năm._ 3033
ĐỀ ÁN
Liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ nẳng lực ngoại ngữ
của nước ngoài
(Mẫu gồm các nội dung chính, dùng để các bên liên kết tham khảo)
L SỰ CẦN THIẾT
Mô tả sự cần thiết thực hiện liên kết tố chúc thi để cấp chứng chỉ năng
lực ngoại ngữ của nước ngoài.
IL GIỚI THIỆU CÁC BÊN LIÊN KÉT
1. Giới thiệu các bên liên kết.
2. Quá trình hợp tác giữa các bên
DL NỘI DUNG LIÊN KÉT
1. Mục tiêu
2. Thông tin về giá trị và phạm vi sử dụng của chứg chỉ ngoại ngữ nước
ngoài .
3. Minh chứng về bào đảm chất lượng cúa việc tổ chức thi; trách nhiệm
của các bên.
4. Quyền hạn và trách nhiệm người tham dự thi
5.Mẫu chứng chỉ ngoai ngũ dự kiến sẽ cấp.
6. Các nội dung liên quan khác.
7. Kế hoạch/lộ trình triến khai thực hiện.
8 Cơ sở vật chất, thiết bị sẽ sử dụng cho liên kết cấp chứng chỉ ngoại
ngữ; địa điểm thực hiện liên kết cấp chứng chỉ ngoại ngữ.
9. Đội ngũ cán bộ quản lý, chấm thi, hỗ trợ, kỹ thuật viên (danh sách
trích ngang; lý lịch và các minh chúng về trình độ chuyên môn, năng lực sử
dụng ngoại ngữ đính kèm thành phụ lục).
IV.TÀI CHÍNH
1.Lệ phí thi và các loại phí.
2. Các nguồn tài trợ, đầu tu khác.

----- [Trang 63] -----

18
3. Cơ chế thu chi và quản lý tài chính.
V.BIỆN PHÁP BẢO ĐẢM CHÁT LƯỢNG, QUẢN LÝ RỦI RO
1. Biện pháp bảo đảm chất lượng.
2. Biện pháp quản lý rủi ro, bảo đảm quyền và lợi ích cúa nguời dự thi
VI CƠ CHẾ QUẢN LÝ LIÊN KẾT
Cơ cấu tổ chức quản lý liên kết tổ chức thi và cấp chứng chi nẳng 7 lực
ngoại ngũ, nguời đại diện các bên liên kết tham gia quản lý (kèm theo lý Jịch
cá nhân kèm trong Phu lục)
2. Trách nhiệm và quyền _ hạn của các bên liên kết
3. Trách nhiệm và quyền hạn cua Đội ngũ cán bộ quản lý, chấm thi, hỗ
trợ, kỹ thuật viên.
Phụ Jục kèm theo.

----- [Trang 64] -----

19
Mẫu số 10
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: IQĐ- ngày - tháng nẵm...
QUYẾT ĐỊNF
Phê duyệt liên kết đào tạo với nước ngoài
Căn cứ
Căn cứ Nghị định số /2018/NĐ-CP ngày tháng năm 2018 của Chính
phủ quy định vê hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo duc;
Xét đề nghị của và (6) _ tại Hồ sơ đề nghị
phê duyệt liên kết đào tạo ngày tháng năm
Xét đề nghị của (3)
QUỴẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt liên kết đào tạo
giữa các Bên:
Bên Việt Nam:
Trụ sở:
Điện thoai:
Fax:
Website:
Quyết định thành lập: _
Bên nước ngoài:
Tru sở:
Điện thoai:
Fax:
Website:
Giấy phép thành lập:
Điều 2 Các Bên liên kết có trách nhiệm tuân thủ luật pháp Việt Nam;
nhũng cam kết, kế hoạch được trình bày trong Hồ sơ đề nghị phê duyệt liên
kết đào tao với nhũng nội dung chính sau:
1. Đối tượng tuyển sinh:
2. Thời gian và chuong trình đào tao: (9)
3. Ngôn ngữ giảng dạy; (10)

----- [Trang 65] -----

20
4.Đội ngũ giảng viên: 11)
5. Quy mô đào tạo: 12)
6. Đja điểm đào tạo: 13)
7. Văn bằng - được cấp: - (14)
8. Kinh phí đào tạo và quản lý tài chính: (15)
Điều 3. Sau mỗi năm học .(16)._ chịu trách nhiệm báo
cáo ((17). về các hoạt động liên quan đến việc tổ chức thực hiện và
quản lý liên kết đào tao và định kỳ 6 tháng một lần cập nhật cơ sở dữ liệu về
liên kết đào tạo với nước ngoài của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2(18). chịu trách nhiệm kiểm tra và phối hợp với các đơn vị có
liên quan thanh tra công tác tổ chức thực hiện và quản lý liên kết của các bên
liên kết theo Quyết định này và Hồ sơ liên kết đã phê duyệt.
Điều 4. Thời hạn hoat động của liên kết đào tạo là._
Điều 5. Hiệu lực của quyết định; cơ quan, đơn vị, cá nhân chịu trách
nhiệm thi hành quyết định /.
Nơi nhận: (2)
Như Điều 5; (Ký, đóng dấu)
Lwu: VT Họ và tên
Ghi chú:
(1) Tên liên kết đào tao, ngành và trình độ đào tao;
Thủ truờng co quan có thẩm quyền pbê duyệt liên kết đào tạo;
Thú trưởng đơn vi chu trì soan thào Quyết dinh phê duyệt liên kết đào tao;
Tên cúa bên liên kết Việt Nami
(5) Số, ký hiệu văn bàn pháp hiện tư cách pháp nhân cua bên liên kết Việt Nam, thời điềm và
tên co quan ban hành vẳn bàn;
(6) Tên của bên liên kết nước ngoài;
Số, ký hiệu văn bản pháp lý thể hiện tư cách pháp nhân của đối tác nước ngodi, thời điếm và tên
co quan ban hành văn bàn;
(8) Yêu cầu về đối tượng tuyen sinh, trInh độ đẩu vào, nẳng lực sử dung ngoai ngữ và các yêu cầu
khác; thúc, phưong thức liên kết đào tao, thời lượng
(9) Thời gian hoc (năm học hoặc hoc kỳ), hình
chuong trlnh đào tao;
(10) Ngoai ngữ sử-dung trong quá trinh giảng day;
(11) Quy định về giảng viên tham gia đào tao (trình độ chuyên môn và nãng lực sử dung ngoại
ngữ); (12) Số luợng tuyên sinh mỗi khóa, số khóa tuyên sinhlnãm;
(13) Địa chi thực hiện liên kết đào tao;
14) Tên bằng tốt nghiệp và tên cơ sở giáo dục cấp bằng tốt nghiệp;
'15) Mức thu hoc phí (toàn khóa học hoặc theo năm hoc) nguon kinh ph{ tài trợ (nếu có);
'16) Tên cơ sở giáo dục Việt Nam và tên cơ sờ giáo duc nuớc ngoài;
17) Tên đơn vi nhận báo cáo;
(18) Tên đơn vị được giao nhiệm vụ

----- [Trang 66] -----

21
Mẩu số 11
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHA VIỆT NAM
Độc lập -Tự do Hạnh phúc
ngày. . tháng năm.
ĐƠN ĐÈ NGE
Gia hạn (hoặc điều chỉnh) liên kết với nước ngoài
Kính gửi: (2).
Chúng tôi, nhũng người ký tên dưới đây, đại diện cho các Bên tham gia
liên kết; gồm:
Bên Việt Nam
Trụ sở:
Điện thoại:
Fax:
Website:
Bên nước ngoài:
Trụ sở:
Điện thoại:
Fax:
Website:
Đã được cho phép thực hiện liên kết: (1) theo Quyết định số.(5)_
Đề nghị__ (2) phê duyệt gia hạn liên kết nêu trên trong thời hạn.
Nội dung và lý do đề nghị:.
Chúng tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và tính chính xác của nội
dung trong Đơn đề nghị gia hạn và Hồ sơ kèm theo.
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam.
Tài liệu gửi kèm theo gồm:
1.Báo cáo tổng kết hoạt động liên kết kèm theo các minh chúng về quá
trình tổ chúc, thực hiện liên kết trong thời gian được cấp phép;

----- [Trang 67] -----

22
2. Thỏa thuận (Hợp đồng) ~ hợp tác dang còn hiệu lực giữa các bên liên
kết (bản tiếng_ Anh và bàn tiếng " Việt);
3. Kiến nghị các nội dung cần điều chỉnh (nếu có) trong Quyết định phê
duyệt liên kết và giải trình.
BÊN VIỆT NAM BÊN NƯỚC NGOÀI
(Ký tên; đóng dấu) (Ký tên, đóng dấu)
Họ và tên Họ và tên
(1) Ghi rõ ngành và trInh độ đào tạo đề nghị gia hạn hoặc điều chinh liên kết (nếu có); Ghi chú:
Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt liên kết;
Tên cơ sở 'giáo dục Việt Nam;
Tên cơ sở, tổ chức nước ngoài;
Số, ký hiệu Quyết đinh phê duyệt liên kết; thời điêm và tên cơ quan ban hành vfn bàn

----- [Trang 68] -----

23
Mẫu số 12
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
ngày. tháng năm..
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Chấm dứt liên kết đào tạo, liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ nẳng lực
ngoại ngữ của nước ngoài
Kính gửi: (1)
Chúng' tôi, những người kýtên dưói đây, đại diện cho các Bên tham gia liên kết gồm:
Bên Việt Nam
Trụ sở:
Điện thoại:
Fax:
Website:
Bên nước ngoài:
Tru sở:
Điện thoại:
Fax:
Website:
đã được cho phép thực hiện liên kết đào tạol liên kết tổ chức thi cấp chứng chi
năng lực ngoại ngữ với nuớc ngoài theo Quyết định số: (4)
Đề nghị. (1) . phê duyệt chấm dứt liên kết đào tao/ liên kết tổ chức thi cấp
chứng chi năng lực ngoại ngữ với nước ngoài nêu trên kề từ ngày tháng năm
Lý do đề nghị:
Trách nhiệm các bên liên kết khi chấm dứt:
Chúng tôi xin cam kết:
1. Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội dung
Đơn đề nghị chấm dứt và Hồ sơ kèm theo.
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam.
Tài liệu gửi kèm theo gồm:
1.Báo cáo tổng kết hoạt động liên kết kèm theo các minh chứng về quá trình
tổ chức, thực hiện liên kết trong thời gian đuợc cấp phép;
2. Thỏa thuận (Hợp đồng) 5 hợp tác giữa các bên liên kết (bản tiếng_ Anh và bản
tiéng Việt);

----- [Trang 69] -----

24
3. Kiến nghị các nội dung (nếu có) trong Quyết định phê duyệt chấm dút và
giải trình
Bên Việt Nam Bên nước ngoài
(Ký tên ẫóng dấu) (Ký tên; đóng dấu)
Họ và tên Họ và tên
Ghi chú:
(I) Tên cơ quan đã cấp phép liên kết;
Tên cơ sở, tổ chức giáo duc Việt Nam;
(3) Tên cơ sở, tổ chức nước pgoài;
(4) Số, ký hiệu Quyết định phê duyệt liên kết đào taol liên kết tổ chức thi, cấp chứng chi nẵng lực
ngoai ngữ, thời đỉểm và tên cơ quan ban hành vẵn bàn

----- [Trang 70] -----

25
Mẫu số 13
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hanh phúc
ngày. - tháng năm...
ĐƠN ĐỀ NGE
Cho phép tbành lập cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài
(hoặc phâp hiệu cơ sở 'giáo dục đại học có vốn đầu tư nước ngoài)
Kính gửi:
Tên nhà đầu tư: (2)
Giấy chúng nhận đăng ký đầu tulGiấy chứng nhận đăng ký kinh
doanhldoanh nghiệp số: do cấp ngày tháng năm
Xin cphvéon thành lập cơ sở giáo dục (hoặc phân hiệu của cơ sở giáo dục
đại hoc) có đầu tu nước ngoài với các nội dung chính nhu sau:
1. Tên cơ sở giáo dục hoặc phân hiệu của cơ sở giáo dục:
Tên bằng- tiếng Việt:
Tên bẳng tiếng = nước ngoài:
Tên viết tắt (nếu có):
2. Địa chi trụ sở chính:
3. Tổng- vốn đầu tu: (3)
4. Diện tích đất sử dụng: Diện tích xây dựng
Cơ sở vật chất (xây dựng hoặc thuê):
5. Phạm vi hoạt động:
6.Dựkiếnquymôvàđốituợngtuyển sinh trong 0S năm đầuhoạt động:.
7. Văn bằng, chứng chỉ dự kiến cấp:
8 Thời hạn hoạt động:
Chúng tôi xin cam kết chấp hành nghiêm chinh quy định cua pháp luật
Việt Nam liên quan đến hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.
Kính đề nghị: xem xét; quyết định.l .
Đại diện theo pháp luật của nhà đầu tư
(Ký tên; dóng dấu, ghi rõ hp tên)
Ghi chú:
(1) Cấp có thẩm quyền cho phép thành lập cơ sờ giáo dục hoặc phân hiệu của cơ sờ giáo duc;
Ghi bằng chữ in hoa;
Ghi rõ 'phần vốn góp và vốn vay;
(4) Ghi rõ phạm vi hoat động tuong ứng với loại hình cơ sở giáo dục hoặc phân hiệu cda cơ sở giáo
duc có vốn đầu tư nước ngoài xin phép thành lập

----- [Trang 71] -----

26
Mẫu số 14
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHMA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
(Hoặc Quốc hiệu và tên của tổ chức kinh tế cơ quan ngoại giao; tổ chức quốc
tế liên Chính phủ đề nghị thành lập cơ sở giáo dục có vốn đầu tu nước ngoài)
ngày. tháng- năm.
ĐÈ ÁN
Thành lập (tên cơ sở giáo dục hoặc phân hiệụ cơ sở 'giáo dục
đại học có vốn đầu tư nước ngoài)
(Mẫu gồm các nội dung chính để tham khảo và áp dụng cho từng loại
hình cơ sở giáo dục có vốn đẩu tư nước ngoài phù hợp)
LMỞ ĐÀU
1. Đặt vấn đề;
2. Cơ sở pháp lý.
IL SV CÀN THIẾT THANH LẬP
1. Sự cần thiết thành lập.
2. Mục tiêu đầu tu.
3. Tác động xã hội đối với địa phưong, khu vực.
4. Giới thiệu khái quát về chủ đầu tu.
IIL CƠ SỞ GIÁO DỤC (tên cơ sở giáo dục)
1. Tên cơ sở giáo dục bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài.
2. Địa chỉ.
3. Địa điểm xây dựngJthuê
4. Mục tiêu, chức năng; nhiệm vụ.
5. Ngành nghề, quy mô.-
6 Văn bằng/chúng chỉlchứng nhận: Mẫu bằng tốt nghỉệp; chứng
chỉlchứng nhận dự kiến sẽ cấp, tính tuơng đương với văn bằng của hệ thống
giáo dục quốc dân của Việt Nam_
IV.CƠ CÁU BỘ MÁY TÓ CHỨC, QUẢNLÝ; GIẢNG DẠY
1. Hội đồng- truờnglthành viênlquản trị
2. Ban giám đốclgiám hiệu:
3. Các khoa/bộ môn/ộ phận chuyên môn.
4. Các phòng ban chúc nẳng'

----- [Trang 72] -----

27
5. Các tố chức chính trị, xã hội.
V.CÁC ĐIỀU KIGN THANH LẬP
1. Vốn đầu tu.
2. Đất đai; cơ sở vật chất; thiết bị đầu tu xây dựnglthuê.
3. Chuong trình giáo dục.
4. Đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý.
5. Giáo trình, học liệu tham khảo, thư viện và các điều kiện khác.
VL KẾ HOẠCH XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN
1: Kế hoạch xây dựnglthuê cơ sở vật chất (quy mô, diện tích, hạng muc,
phuong án kỹ thuật; công nghệ, các bước triển khai thực hiện)
2. Kế hoạch xây dựng đội ngũ giáo viênlgiảng viên.
3 Nguồn tài chính thực hiện.
VI CÁC GIẢI PHÁP BẢO ĐẢM HOAT ĐỘNG
1.Cơ sở pháp lý.
2. Hệ thống các giải pháp (tổ chức, hành chính, giảng dạy, dào tạo, nguời
học, nghiên cứu khoa học, hợp tác quốc - tế, tài chính, bào đảm chất luượng .)
VIIL ĐÁNH GIÁ HLỆU QUẢ TAI CHÍNH VA XÃ HỌI
1. Đánh giá biệu - quả thông qua các chỉ tiêu về tài chính, đầu tu.
2 Đánh giá hiệu quả kinh tế, xã hội.
IX ĐIẺMKHÁC BIGT CỦA (tên cơ sở) VỚI CÁC CƠ SỞ KHÁC
X KÉT LUẬN VÀ KIẾN NGHỊ
XI PHV LỤC

----- [Trang 73] -----

28
Mẫu số 15
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- ~Tự do Hạnh phúc
Số: ngày. - tháng. năm.
QUYẾT ĐỊNE
Về việc cho phép thành lập (3)
Cẳn cứ
Căn cứ-
Căn cứ Nghị định số J2018/NĐ-CP ngày tháng năm 2018 của
Chính phủ quy dịnh vềhợp tác, đầu tư của nuớc ngoài trong lĩnh vực giáo dục;
Xét đề nghị của:
QUYẾT ĐJNH:
Điều 1.Cho phép thành lập: - (3)
Tên bằng tiếng Việt:
Tên bằng tiếng = nước ngoài:
Địa điểm trụ sở chính:
Điều 2. (3) _ là cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài, có
con dấu và tài khoản riêng; được mở-tài khoản tại ngân hàng theo quy định
của pháp luật Việt Nam.
Điều 3 (3) hoạt dđộng theo quy định của pháp luật về hợp
tác, đầu tu của nước ngoài trong lĩnh vuc giáo dục, (7).
Điều 4. Hiệu lực của quyết định; cơ quan, đơn vị; cá nhân chịu trách
nhiệm thi hành quyết đinhl.
Nơi nhận: Quyền hạn, chức vụ của người ký
(Ký tên; đóng dấu, ghi rõ họ và tên)
Ghi chú: Tên cơ quan chủ quản (nếu có);
Tên cơ quan, tổ chức hoặc chức danh Nhà nước ban hành quyết đjnh;
(3) Tên cơ sở giáo duc hoặc phân hiệu cúa cơ sở giáo duc có vốn đầu tư nước ngoài dược cho phép
thànb lập; trưởng của Cơ quan có thẩm 'quàn guyé tdina cohphép thành Iập;
(4) Thủ
5) Ghi rõ cẳn cứ pháp luật truc tiếp ban hành quyết đinh;
Thủ truởng dơn vị tlnh quyết djnb;
Ghi rõ vẳn bản pháp luật liên quan, tưong úng với loại hinh cơ sở giáo duc hoặc phân hiệu cơ
sờ giáo duc có vốn đầu tư nước ngoài xin phép thành Iập.

----- [Trang 74] -----

29
Mẫu số 16
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do Hạnh phúc
Số: ngày. . tháng năm..
ĐƠN ĐĂNG KÝ
Hoạt động của cơ sở 'giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài
Kính gửi:
Cơ sở giáo dục:
Tên bằng tiếng Việt:
Tên bằng tiếng nuớc ngoài:
Tên viết tắt (nếu có):
Địa chỉ tru sở chính:
Tel: Fax: Email:
Được thành lập theo Quyết định số: của ngày tháng năm
Xin đăng' ký cấp phép hoạt động giáo dục với các nội dung chính như sau:
1. Người đại diện theo pháp luật của cơ sở giáo duc:
Ngày sinh: Quốc tịch:
Số hộ chiếu (hoặc CMND):
Ngày cấp: Nơi cấp:
Nơi đăng ký tạm trú tại Việt Nam:-
2 Hiệu truởng (Giám đốc) cơ sở giáo dục:
Ngày sinh: Quốc tich:
Số hộ chiếu (hoặc CMND):
Ngày cấp: Nơi cấp: -
Nơi dăng ký tạm trú tại Việt Nam:
3. Địa điểm hoạt động:
4. Nội dung hoạt động giáo dục:
5. Văn bằngJchứng chỉ:

----- [Trang 75] -----

30
Chúng tôi xin cam kết:
Chiu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của nội
dung Đơn xin đăng ký cho phép hoat động và tài liệu kèm theo.
Chấp hành nghiêm chinh các quy định của pháp luật Việt Nam liên
quan đến hợp tác, đầu tu của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục.
Đại diện theo pháp luật của cơ sở
giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài
(Ký; đóng ' dấu và ghi rõ họ tên)
Tài liệu gừi kèm:
Ghi chú: ' (nếu
Tên cơ quan chú quán có);
Tên cơ sỞ giáo dục có vốn đầu tu nước ngoài;
Tên cơ quan có thâm quyền cho phép hoat động giáo duc;
Tên cơ s6 có vốn đầu tư nước ngoài đã được phép thành lập tại Việt Nam

----- [Trang 76] -----

31
Mẫu số 17
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập Tự do Hạnh phúc
Số: ngày. tháng- năm..
QUYÉT ĐỊNH
Cho phép tỗ chức hoạt động giáo dục của (3)
Căn cú- (5)
Căn cứ
Căn cứ Nghị định số /2018/NĐ-CP ngày tháng năm 2018 của
Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tu của nước ngoài trong lĩnh Vực
giáo dục;
Cẳn cứ
Xét đề nghị của _
QUYÉT ĐỊNH:
Điều 1. Cho phép:
Tên bằng tiếng Việt:
Tên bằng tiếng nước ngoài:
Tên viết tắt (nếu có):
Địa chỉ trụ sở chính:
Tel: Fax: Email:
Tổ chức hoạt động giáo dụclđào tạo theo những nội dung sau:
1.Đja điểm hoạt động:
2. Nội dung hoạt động giáo dụclđào tạo: (8)
3. Văn bằngJchứng chỉ được cấp: _
Điều 2. Hiệu trưởngJGiám đốc (3) chiu trách nhiệm tổ chức
hoạt động giáo dụclđào tạo; tổ chức kiểm tralthi và cấp văn bằngJchứng
chỉchúng nhận theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; thực hiện chế độ
báo cáo (2) và các cơ quan liên quan theo quy định cúa pháp luật; chiu
sự quản lý, giám sát, thanh kiểm tra và đánh giá toàn diện của .. (2)
Điều 3. Quyết định này có hỉệu lực kế tù ngày ký .

----- [Trang 77] -----

32
Điều 4. Cơ quan; đơn vị; cá nhân chju trách nhiệm thi hành quyết định / .
Noi nhận: Quyền hạn, chức vụ của người ký
Như Điều 4: (Ký tên; ầóng dấu, ghi rõ họ và tên)
Luu:
Ghi chú:
Tên cơ quan chu quản (nếu có);
Tên cơ quan cấp quyết định cho phép hoạt động giáo duc;
Tên cơ sở giáo duc hoặc phân hiệu ca sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài;
Thú trưởng cúa cơ quan có thầm quyèn cấp quyết định cho phép hoat - độpg giáo duc;
Ghi rõ cẵn cứ pháp luật truc tiếp đẻ ban hành quyết định;
Quyết định thành Ỉập cơ sờ giáo 'y; ghi rõ số, ký hiệu, thời điểm và cơ quan ban hành văn bản;
Tbú trưởng đơn vi chủ trl trình định;
Hoạt động giáo duc hoặc đào tạo được phép tổ chức;
Ghi rõ loai văn bẳng chứng chichứng nhận sẽ cấp.

----- [Trang 78] -----

33
Mẫu số 18
(QUÓC HIỆU [BIẺU TUỢNG
CỦA (1) nếu có)
Số. ngày tháng - năm.
0006
ĐƠN ĐỀ NGI
Cho phép thành lập vẳn phòng đại diện giáo dục nước ngoài
Kính gửi: Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Iố chức, cơ sở giáo dục nước ngoài:
Được thành lệp theo:
Có trụ sở tại:
Điện thoai: Fax:
E-mail: Website:
Lĩnh vực hoạt động chính: _
Xin phép thành lập Văn phòng đại diện giáo dục tại Việt Nam với nội
dung sau:
1. Tên Văn phòng đại diện:
Tên tiếng Việt:
Tên tiếng = nuớc ngoài:
Tên viết tắt (nếu có):
2. Địa chỉ đặt trụ sở Văn pbòng đại diện:
3. Trưởng Văn phòng đại díện:
Họ và tên: (5). Giới tính (Nam, nũ):
Sinh ngày tháng năm Quốc tich:
Địa chi thuờng trú tại Việt Nam:
Hộ chiếu/Chứng minh nhân dân số:
Do: cấp ngày tháng năm tại:

----- [Trang 79] -----

34
4. Nội dung hoạt động:
5. Thời bạn hoạt động:
Chúng tôi xin cam kết:
Chju hoàn toàn trách nhiệm về sự trung thực và chính xác của nội dung
Đơn xin phép và Hồ sơ gửi kèm;
Chấp hành nghiêm chỉnh mọi quy đinh của pháp luật Việt Nam liên
quan đến Văn phòng đại diện giáo dục của tổ chức, cơ sở giáo duc nuớc ngoài
tại Việt Nam và các nội dung quy định trong Giấy phép thành lập Văn phòng
đại diện.
Đại diện theo pháp luật của tổ chức,
cơ sở 'giáo dục nước ngoài
(Ký đóng dấu và ghi rõ họ tên)
Tài liệu gừi kèm bao gồm:
Ghi chú:
(1) Tên tố chức, cơ sở giáo dục nước ngoài;
Ghi tên bằng chữ in hoa;
Ghi rõ giấy tờ pháp lý xác định tu cách pháp nhân của tố chức; cơ sở giáo duc nước ngoài, thời
điếm và cơ quan ban hành;
(4) Ghi tên bàng chữ in hoa; (5) Ghi tên bàng chữ in
hoe;
(6) Ghi rõ đja chi thuờng tú tai Việt Nam hoặc sẽ đến thường trú tại Việt Nam_

----- [Trang 80] -----

35
Mẫu số 19
BỘ GIÁO DVC VÀ ĐÀO T4O CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIET NAM
Độc lập Tự do Hạnb phúc
Số: IQĐ-BGDĐT Hà Nội, ngày tháng năm
QUYẾT ĐỊNH
Cho phép thành lập văn phòng đại diện giáo dục pước ngoài
của (1) tại Việt Nam
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Căn cứ Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyên hạn và cơ cấu tổ chức của
bộ, cơ quan ngang bộ;
Căn cứ Nghị đnh số 69/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 cúa
Chính phủ quy định chúc nẳng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tố chức của
Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số /2018/NĐ-CP ngày tháng năm 2018 cúa
Chính phủ quy định về hợp tác, đầu tư của nuớc ngoài trong lĩnh Vực
giáo dục;
Xét đề nghị cúa xin phép cho phép thành
Iập Văn phòng đại diện tại Việt Nam;
Xét đề nghị của Cục truởng Cục Hợp tác quốc tế,
QUYẾT ĐỊNH:
Đỉều 1. Cho phép: (1)có đja chi trụ sở chính tại (2) được
phép thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam.
Tên giao dịch bằng = tiếng Việt:
Tên giao dịch bằng ' tiếng nuớc ngoài:
Tên viết tắt (nếu có):
Địa đỉểm trụ sở Văn phòng đại diện:
Truởng Văn phòng đại diện:
Họ và tên: (3) Giới tính (nam, nữ)
Sinh ngày tháng năm Quốc - tịch:
Địa chỉ thường trú tại Việt Nam: -

----- [Trang 81] -----

36
Hộ chiếu/Chứng minh nhân dân số= do cấp
ngày tháng năm tại
Tổng = số nguời _ dự kiến làm việc tại Văn phòng đạỉ dỉện: người.
Điều 2. Nội dung hoạt động: ~
Điều 3. Văn phòng đại diện: của tại Việt Nam có trách
nhiệm chấp hành nghiêm chinh pháp luật của Việt Nam và thực hiện các 988
định đối với văn phòng đại diện giáo duc quy định tại Nghị định
J2O18/NĐ-CP của Chính phủ quy định về bợp tác, đầu tư của nước ngoài
trong lĩnh vực giáo dục,
Điều 4. Thời hạn hoạt động của Văn phòng đại diện (1) là
"(4) nămkể từ ngày ban hành Quyết định này .
Điều 5.Cơ quan, đơn vi, cá nhân chịu trách nhiệm thi hành quyết định/.
Nơi nhận: KT. BỘ TRƯỞNG
Nhu Điêu 5; THỨ TRƯỜNG
Bộ trưỏng (đề blc); (HOẶC NGUỜIĐUỢC ỦỴ QUYỀN)
UBND tinh/thành phố . (5)-.; (Ký tên; đóng dấu)
Sở Giáo duc và Đào tạo tinh/thành phố _ (5) ;
-Lưu; VT; Cục HTQT .
(1) Tên tỗ chức, cơ sờ giáo duc nước Ghi chú:
ngoài xin phép thành lập văn phòng đại diện giáo duc nước
ngoài tại Việt Nam;
(2) Đja chí đầy đủ của tổ chức, cơ sở giáo duc nước ngoài xin phép thành lập vẳn phòng đại diện
giáo dục nước ngoài tai Việt Nam;
(3) Ghi bằng chữ in boa;
(4) Thời han theo đề nghj cúa tổ cbức, cơ sở giáo duc nước ngoài;
Tên tinhlthành phố nơi Văn phòng đại diện đặt tru sở.

----- [Trang 82] -----

37
Mẫu số 20
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VI}T NAM
Độc lập - Tự do Hạnb phúc
Số: ngày- tháng năm_
ĐƠN ĐĂNG KÝ
Hoạt động của văn phòng đạỉ diện giáo dục nước ngoài
Kính gửi: (2)
Văn phòng đại diện của (3) tai Việt Nam đã được
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép thành lập theo Quyết định số ngày
tháng năm (xin gửi kèm theo bản sao); thông tin cụ thế nhu sau:
1. Tổ chức, cơ sở giáo dục nước ngoài thành lập văn phòng đại diện
giáo dục:
Tên bằng- tiếng" Việt:
Tên bằng~ tiếng- nước ngoài:
Quốc tịch:
Đja chi tru sở chính:
Tel: Fax: Email:
2. Vẳn phòng đại diện giáo dục nước ngoài tại Việt Nam
Tên bằng- tiếng Việt:
Tên bằng~ tiếng nước ngoài:
Tên viết tắt (nếu có):
3. Địa chỉ và thông tin liên hệ trụ sở Văn phòng đại diện:
4. Nhân sự làm việc tại Văn phòng đại diện
a) Truởng Văn phòng đại diện:
Họ và tên: Giới tính (Nam, nữ)-
Sinh ngày tháng năm
Quốc tịch:
Địa chi thường trú tại Việt Nam:

----- [Trang 83] -----

38
Hộ chiếu/Chứng minh nhân dân số: do:
cấp ngày tháng năm tại
b) Số lượng nhân viên làm việc tại Văn phòng đại diện:
5. Nội_ dung hoạt động:
Văn phòng đại diện của (3) tại Việt Nam kính đề
nghị (2) cấp cho chúng tôi Giấy chứng nhận đăng ký
hoạt động của Văn phòng đại diện theo quy định/ .
Nơi nhận: TRƯỞNG ĐAI DIỆN
Nbu trên; (Ký tên; đóng dẩu)
Luu:
Ghi chú:
Tên Văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài tại Việt Nam;
Sở Giáo dục và Đào tao tinhlthành phố nơi Văn phòng đại diện hoat động;
T8 chức, co sỞ giáo duc nước ngoài đã được phép thành lập Văn pbòng đại diện.

----- [Trang 84] -----

39
Mẫu số 21
UBND TỈNH, THÀNH PHỐ .(1) CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
sỞ GIÁO DVC VÀ ĐÀO TẠO Độc lập- Tự do Hạnh phúc
Số: ngày. tháng; năm..
GIẤY CHỨNG NHẬN
Đăpg ký hoạt động của văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài
Đăng ký lần (thay đổi) ngày tháng năm
1. Tổ chức, cơ sở giáo dục nước ngoài thànb lập văn phòng đại diện
giáo_ dục:
Tên bằng tiếng Việt:
Tên bằng tiếng = nuớc ngoài:
Quốc tịch:
Đja chi tru sở chính:
Tel: Fax: Email:
2. Văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài tại Việt Nam
Tên bằng tiếng Việt:
Tên bằng - tiếng= nước ngoài:
Tên viết tắt (nếu có):
3. Địa chỉ và thông tin liên hệ trụ sở Văn phòng đại diện:
4. Nhân sự làm việc tại Văn phòng đại diện
Trưởng Văn phòng đại diện:
Họ và tên: (5). Giới tính (Nam, nữ):
Sinh ngày tháng năm
Quốc tịch:
Địa chỉ thường trú tại Việt Nam:
Hộ chiếwChứng minh nhân dân số= do:
cấp ngày tháng năm tại
b) Số luợng nhân viên làm việc tại Văn phòng đại diện:

----- [Trang 85] -----

40
5. Nội dung hoạt động:
6. Thời hạn hoạt động:
Noi nhận: GIÁM ĐỐC
(Ký tên; đóng - dấu, ghi rõ họ và tên)
Bộ Giáo duc và Đào tao;
Luu; VT,
Ghi chú:
Tên tinhlthành 'phố trực thuộc trung uơng;
(4) (S) Ghi bằng' chữ in hoa;
Ghi tên nước ban7 hành pháp [uật theo đó tỗ chức, cơ sở giáo duc nước ngodi được thành lập;
(6) sấ luong cơ cấu người nước ngoài, người Việt Nam làm việc tại Vãn phòng đại diện.
